《团长养成计划》


作者的话（7月29日更新）

    看小说“就爱读书”www.92to.com    7月29日

    在等第三张照片……

    嗯，不知道我在说什么的，就当我没说。

    先睡了，欠的章节明天补吧

    债务越来越多什么的，都是错觉……

    |

    |

    |

    |

    |

    7月17日

    区区魏延怎么可能奈何得了我？我可是有疗伤圣药谢霆锋的！

    睡了一会，现在好多了。

    7月15日

    写好一章，觉得有点水，删掉一半重写。

    话说太阳没升起来就还算昨天吧？(死)

    7月14日

    差几分钟写完……一直掐点果然要悲剧啊。

    7月12日

    翻以前的章节，看到一个不小的BUG，随手就改了。

    绝对不是假更新……囧

    7月10日

    昨天真是混乱……

    算了，伤心事不说了。

    审核什么的最讨厌了

    7月7日

    虽然不会有人等，但还是说明一下，更新可能要到0点过后。

    自然不会偷懒，前几天欠了一章我都悄悄记着呢。

    当然，打THD和天凤导致时间不够的某人，似乎就是懒病发作了……囧

    7月3日

    好像不知不觉一个月了？

    那么开始进入主线吧，不然啥时候能写完都不知道……

    7月2日

    查日文网站浪费太多时间了，更新要迟一些了。

    不过收获也是很大，原来日本的动漫产业链没有我想象的坚固啊……^_^

    6月22日

    拔火罐的时候睡着是啥后果？

    参见芥子气受害者。

    所以现在比较悲剧，今天的章节晚上发吧……

    6月15日

    笔记本悲剧了，转移阵地到台式机上。

    还好我是没有存稿这种东西的。

    问题是一大堆资料，莫非要靠脑补？

    封面怎么样？自己做的哦，渣技术勿喷。

    才不会告诉你是从和谐的同人志里找的图呢

    6月13日

    更新好像要迟点了，悲剧……

    6月11日

    第八章算是赶上最后时刻吧？算是每天坚持更新了。

    全都是补新番的错啊。(死)

    突然发现赫氏门徒更到30集了，怀念啊，睡一觉起来补。

    以后应该会加快更新速度，当然八成还是2K党，因为真的没那么多东西可写啊……

    Saber酱不用这么纠结了。－_－!

    谜之声：“推荐数好像不错？其实是作者每天都给自己投3票。”</p>

第一章 团长与转学生

    看小说“就爱读书”www.92to.com    日本的学校与国内似乎也没有什么不同，顶多就是桌椅要好一些，每人一张桌子的话就没有同桌这种引人遐想的专属名词了。

    这就是周游对堀越中学校的第一印象。

    作为一个未成年的交换生，，学校帮忙联系了寄宿家庭，倒是不必担心饿死街头，但相应的零花钱也被控制得死死的。

    一只天朝伪宅，不远万里来到日本，为了日本动漫事业的发展，不惜耗尽他那少得可怜的零花钱来购买动漫周刊。这是一种什么精神？！

    作为一个穿越者，一位有理想有道德的新世纪青年，周游心中自然也有着远大的理想。

    比如跟后座那位成天散发着生人勿近气息的女生搭话。

    黑色的长发一直垂到腰际，脸庞清秀却毫无表情。

    虽然身材只能说是苗条，其他方面就比较遗憾，但毫无疑问是位美少女。

    感觉是一定会在某一天和一只白色的QB签订契约，成为魔法少女的人物。

    刚回过头，周游就感受到一股尖锐的视线。

    “平野同学，听说你的志向是做侦探？”顶着这道让人浑身刺痛的目光攻击，周游装作若无其事地问道。

    “是。”平静的语气中透着强烈的不耐烦。

    “那有加入社团的计划么？推理同好会？”

    这次没有任何回应，看来她的忍耐已经到了极限。

    “又失败了？”午休的时候，还算能聊上几句的同学原田拿着饭盒凑了过来，“虽然是个优等生，长得也不错，但不管谁跟她说话都不理睬呢。真不明白你为什么会对这样的女生感兴趣。”

    “那可是平野绫啊。”看着铃声一响就快步走出教室的平野绫，周游喃喃自语。

    这句没头没脑的话显然超出了原田的理解能力：“你在说啥？平野绫又怎么样？”

    “我是说，你不觉得像凌波丽么？平野绫。”

    “确实呢。”

    于是平野绫的外号“堀越中学的凌波丽”就这样在班上流传开来。

    总之，虽然在周游重生前的世界中，平野绫是团长凉宫春日的声优。先入为主，加之各种特立独行的新闻，在周游的印象中，平野绫的性格应该跟凉宫差不多。

    但现在看起来，非但一点都不像凉宫春日，反而像是长门有希才对。

    嘛，反正长门也很萌，所以没问题。

    周游很快把这种违和的感觉抛在脑后，因为还有更加现实的问题需要他解决。

    那就是赚钱。

    本来穿越者想赚钱理应轻而易举，别的不说，光世界杯和欧锦赛的结果，就足够重生人士赚足第一桶金了。

    不过这个世界与前世相比，却有着不小的差异。就连周游尚未重生的98年，世界杯的冠军也变成了巴西。是时候放弃一夜暴富的妄想了。

    当然穿越者面前无难事，就算投机取巧的轻松赚钱法不能使用，周游也很轻易的从前世看过的几本重生小说中，找到了合适的门路。

    这门路自然就是抄……呃，写小说了。

    其实周游对国产的网络小说印象最为深刻，不过在日本，显然还有更好的选择。

    周游准备用来糊弄日本人的，自然是日本的轻小说。

    只是抄哪部轻小说，一时之间却是不好决定。首先当然得是尚未出版的作品，最好还能是01年以后出版的，不然万一跟原版撞车的话，那可就悲剧了。其次是题材最好比较适合周游现在“国中生”的身份，不过这个并不十分重要，大不了让日本人哀叹一句：“天朝的国中生都是怪物吗？”

    ——————————

    不管是中国还是日本，对于“转学生”这种谜样生物，学生们都投注以十二分的好奇心。早早得到消息的原田，更是对此满腔热情。

    “为什么我这个交换生没这待遇？”

    “你是男的嘛！”原田随口说道。

    “啥？”

    “我是说，你来得太早，大家都还是新生，自然不会区别对待了。”

    虽然感觉到原田的目光有些游移，但周游还是暂时放弃了追究。

    因为老师已经带着转学生进入了教室。

    “我是来自韩国的权珤雅，请多指教。”

    在全班同学沸腾一般的欢呼声中，周游也看清了转学生的长相。

    长及肩膀的头发挑染成金色，秀丽的容姿加上甜美的微笑，瞬间便征服了整个班级。

    “那么平野同学，转学生就坐在你旁边的空位上，没问题吧？”班主任问道。

    毫无反应。

    “啊哈哈……权同学你就坐在那里吧。”班主任抹了把头上渗出的冷汗，扔下一句话，就在全班的嘘声中退场了。

    真是弱毙了！周游暗自腹诽着。前几天检查头发的时候，班主任就对平野绫的发型提出了异议，要求她按校规将头发扎起来。不过平野绫只是抬头瞪了班主任一眼，班主任就受不住压力落荒而逃。

    “你好，我叫权珤雅。”

    刚转学来的权珤雅，正尝试跟平野绫交流。

    “说过了。”平野绫一句话把转学生接下来要说的话都噎了回去。

    周游忍不住悄悄回头瞄了一眼，平野绫的黑长直属性，加上无口和平胸（误），理应很受欢迎。

    如果不把班上所有人当成空气的话，说不定真是这样。

    几分钟后，不甘失败的转学生卷土重来：

    “平野同学，你的名字是什么呢？”

    “……”

    权珤雅再次败退。

    不过至少在身材方面，是转学生完胜呢。

    上课时间是十分无聊的。数学、英语这样的课程，对于已经大学毕业的周游来说，自然是毫无难度的，只是听懂老师说的话是一项艰巨的挑战。

    “日本人说的英语只有日本人自己听得懂。”这句话可不是空穴来风。

    至于其他课程，周游就只能从头学起了。你总不能指望马哲和邓论在日本学校的社会课上还能起作用。

    眼下既然有正事要做，数学和英语课就毫无疑问地被征用了。

    周游拿出了一本笔记本，封面上用日文写着几个字：“凉宫春日的忧郁”。

    选择抄这本书，自然是因为团长平野绫的缘故。而且这本书的火热程度，也非常符合周游的圈钱要求。当然，想大红大紫得动画化才行。

    按照影响力而言，漫画是轻小说的10倍，而动画又是漫画的10倍。轻小说热潮尚未到来的现在，这个差距只会更大。

    要是周游能当一回外星人的小白鼠，换回一部动漫生成器的话，那他肯定去做动画。能不能在日本上映先不说，就算拉联想公司投资，把FATE改头换面做成《I_Am_Legend》也好啊。

    要是周游和孟吉吉一样，有逆天的画技，那他宁可去画漫画。反正他手里有的是神作，挖个坑就去做休刊坑人王，期期外出取材在杂志上开天窗，缺钱了就雇几个助手同时画N部漫画。自己啥事都不用干，天天调戏未婚妻和小姨子和手下员工和同学和……这简直就是《海_盗的悠闲生活》嘛。

    可是这些周游都没有，所以他现在只能当一名蹩脚的翻译君。

    翻开笔记本，序章已经写完，第一章才刚开了个头。

    【那啥，网文里要是有作者敢写序章的话，就别指望读者去看了，11区的读者真宽容呢，11区的作者真悠闲啊。】周游回忆着《凉宫》第一章的中文版内容，在脑中将其翻译成日文，边在心中吐槽。

    “你在写什么呢？”突然有个声音在周游耳边响起。

    ——————————

    PS:堀越中学校三十多年前就停办了，作者把它拉出来是为了正大光明地往里边塞明星。

    《I_Am_Legend》和孟吉吉都出自《动漫狂潮》

    《海_盗的悠闲生活》是一部著名的和谐小说……</p>

第二章 宝儿与翻译

    看小说“就爱读书”www.92to.com    “你在写什么呢？”

    这样一句问话把周游吓得险些跳了起来。

    不过抬头看到的，却是权珤雅灿烂的笑容，周游这才发现现在已经是下课时间了。

    “没什么……哈哈……”周游生硬地干笑着，随手合上笔记本。

    感觉只是吐槽了几句而已，时间怎么过得这么快呢？

    “是吗？”权珤雅微笑着，语气没有任何变化，仿佛真的相信了周游的敷衍之词。

    “咳，不过是笔记罢了。你是权珤雅同学吧，我叫周游，来自中国，跟你一样是交换生。”

    “我不是交换生，是来日本延授的。不过你也是外国学生，真巧呢。”

    女人都是天生的演员。周游对这句名言有了更深刻的认识。

    “你最近好像跟转学生很谈得来啊。”某天放学的时候，原田这样说道。

    “是吗？”周游显得有些疑惑，“我不觉得啊，好像都是她来找我。”

    而且总是说些完全没有营养的话，周游觉得权珤雅对他在上课一直在写些什么兴趣更大一些。

    “知足吧你。转学生虽然对谁都很亲切，但你见过她主动找哪个男的说话么？哦，你除外。”原田特意强调了一下，旋即话锋一转，“可是你好像还是天天搭讪平野同学吧？你想干什么，脚踏两只船？”

    “根本一船都没有。”周游连忙澄清事实。最近他写作的时候，发现虽然剧情很是清晰，但细节部分都模糊不堪了。

    这也是很自然的事情，《凉宫》的剧情，尤其是第一集可谓是天马行空羚羊挂角，后座女生是神，同社团没有一个普通人类，美女班长化身刺客……这样的情节想忘记都难。

    细节问题就很令人头疼了，比如长门有希自曝她是外星人的时候，说的那一大堆话，有人能背下来么？

    于是周游不得不用自己的方法弥补，比如问平野绫一堆问题，根据她的回答来补完小说的内容。

    “可恶，你这个人生的赢家！”原田压根没打算听周游的解释，“小心被我们天诛！平野绫在年级很受欢迎，权珤雅更是在全校都有很高人气，你没发现每次下课时间都有别班的跑来么？”

    “没有啊，班上没出现过不认识的人。”

    “口胡，有没有认真看过校规啊你！不管什么时间，都是不允许进入别班教室的。学校里到处都是摄像头！”

    “真的假的？这校规太古板了吧？比我们那里都严……”周游此时想冲回国内把那些说国外开放校规宽松的人全拉过来参观。

    “当然是真的，你看看这放学路上都是学校保安，抓到有男女生走在一起要处分的。进便利店买东西也抓。”

    “……”周游此时无比怀念国内的校园生活。

    随着小说情节的龟速推进，周游还在继续骚扰着后座的团长。

    也许是习惯了的原因，平野绫没有像当初那样对周游横眉冷对了。当然回答还是仅限于一两个词。

    “你在看什么书？”周游难得看到优等生平野绫没在看教科书，这样问道。

    “NANA。”

    “有趣么？”周游学着《凉宫》里阿虚问长门有希的语气。

    “你傻的吗？”

    果然小说和现实不能混为一谈。

    “你和平野同学很谈得来呢。”这次找上门来的是权珤雅。

    周游可不这么认为，最近团长有进化成为无口毒舌这种奇怪属性的倾向，他已经被吐槽得很惨了。要不是还有小说要写的话，他才不会这么折磨自己。

    还有，权珤雅说这句话的感觉，怎么那么像《凉宫》里面朝仓凉子啊。

    她不会是情报统合思念体派来监视平野绫的吧？

    “我找平野同学说过好几次话，都没有结果。”权珤雅这样解释。

    【有结果，你都败了。】

    “你能不能教我怎么样跟她聊天？”

    【有啥好教的，你是M就行了。不停的上去被她打击，直到她高兴为止。】

    周游最终还是败给了权珤雅那阳光的笑脸。

    “好吧，但我不能保证有用。权同学……”

    “太好了……对了，权同学这个称呼太生分了，以后你就叫我宝儿吧！”

    “啥？”

    ——————————

    “化妆师真是一个神奇的物种啊！”放学路上，周游仰天长叹。

    一旁的原田听得一头雾水，以至于没有及时履行吐槽职责。

    周游也不在意，继续说道：“你看，不是经常有明星被拍到素颜照么？很多都是会吓到人的啊！”

    “确实呢。”这样解释之后，反应迟钝的原田总算能够理解了，“我看艺能班那些女生，长得还不如平野绫和权宝儿呢。里边很多男生也没我帅。”

    “后面一句去掉的话，说得挺对的。”

    所谓艺能班，是堀越中学的特色，专门招收向演艺领域发展的学生。只有高中部才设置，想要就读必须具备艺人资格，而且学费高昂。总之是堀越中学里的特权阶层。

    身为平民的周游自然不会对这帮人有什么好感。不过他倒是想到了平野绫。

    “呐，平野，你已经有事务所了吧。为什么不让他们跟学校联系一下呢？这样老师就不会整天要你扎头发了。”下课时间，周游很自然地转过身，对着后座说道。

    “麻烦。”

    【难道你觉得恐吓老师更简单么？真是问题发言呢。】

    “平野同学在哪家事务所？”听到这样的八卦，权宝儿两眼放光地凑了上来。

    然后再一次被团长无视了。

    平野绫似乎看权宝儿不顺眼，用Galgame的说法，初始好感度一定是负的。

    周游这种连女朋友都没交过的宅男，自然弄不明白其中的原因。

    【难道是因为三围有差距？算了吧，胸部的大小又不能决定战斗力！】

    周游不知道，他的猜测难得地接近了事实。

    翻译的工作进展顺利，随着查字典技能的提升，周游写小说的速度也在逐渐加快。已经完成了半卷有余，看起来剩下的一半用不了几天就能写完。

    只是这文字的质量实在不能令人满意。

    周游在重生之前，虽然对于日语不能说是一窍不通，但也只有借助着在线词典，磕磕绊绊玩日文Galgame的程度。

    重生后因为要来做交换生的关系，也突击培训过一阵日语，不过那主要是听力训练。

    周游常常后悔，要是早练好听力，很多生肉动画（未加中文字幕的动画）不是能直接啃了么？

    不管怎么看，周游的书面表达能力都还停留在小学生水准。

    当然不会是“身体是小学生，头脑是高中生”的那种伪正太。

    也许应该直接拿中文版去投稿？不行，基本上所有征稿规则里，都注明非日语稿件不收。

    找人翻译？是个不错的主意，可周游连每周200多日元的少年JUMP都快买不起了，哪里出得起这个钱呢？

    而且轻小说翻译不是中文和日文水平高就能做的，把台湾那些正版翻译的轻小说翻开来看看就知道了。专业级别，但对动漫一窍不通的知名翻译，效果还不如论坛上那些兴趣使然，水准参差不齐的野生翻译君。

    【还是修改一下日文稿件吧！】周游无奈地想。现在可还没到“在日留学生俯拾皆是，而且全都是在日本动漫熏陶中成长的80后”这样的时代，到哪里去找稀有的宅男留学生呢？难道联系大使馆？

    “需要帮忙么？”

    字正腔圆的中文传入耳朵，周游惊讶地抬起头。

    映入眼帘的，是权宝儿璀璨的笑靥。

    ——————————

    PS:宝儿应该是99年在日本延授的，这里本着作者的意愿推迟了一年。至于宝儿不会中文……作者想让她学会，她就会了，至少也是个中文四级。</p>

第三章 平野绫的忧郁

    看小说“就爱读书”www.92to.com    来到堀越中学快一个月了，周游还是第一次走进学校食堂。

    午餐时间已经过去，食堂里的人不多。还留在这里的学生，也三三两两地坐在一起，轻声说着话。

    这些人大都是分在不同班级的好友，由于校规禁止串班，想要坐到一起聊天的话，就只能在午休时间到食堂来。

    找到一个清静的角落，周游招手向宝儿示意。

    “原田，你坐一边去。”看到原田这个跟班也想凑上来，周游毫不留情地将他赶开。

    “不是你让我一块过来的嘛！”

    “废话，要是只有我和宝儿两个人，不用等午休结束就可以进办公室跟老师谈心了。”

    堀越中学对男女生交往防范之严超乎想象，连经常交谈都会招致重点关注，更不要说两人一起去食堂这种大逆不道的行为了。

    “原来叫上我就是为了找个电灯泡……”原田缩在一旁，委屈地画着圈圈。

    不理会耍宝的原田，周游问宝儿想要喝些什么。

    “咖啡就好。”宝儿答道。

    “我要茶！”原田举起手。

    “没问你！”

    自动贩卖机只出售一个牌子的饮料，好在宝儿要的罐装咖啡还是有的。犹豫了一下，周游买了两罐冰咖啡和封口用的瓶装茶。

    能买上两期JUMP的日元就这样浮云了。

    “那么，具体是什么事情？”放下手中的空罐，宝儿开口问道。

    “权宝儿同学的中文和日文都很好呢，是专门学过的？”周游问。

    “是的，请了家教。不过中文更多是自学；日语的话，这两年假期都在日本度过，更有自信一些。”

    “那么……”周游拿出两本笔记本，“这是我写的小说，中文版还算满意，但日语水平太差，日文版本糟糕得一塌糊涂。”

    “原来你上课都在写小说啊。”宝儿接过笔记本，没有丝毫意外的神色。

    “我的请求就是这个，希望你能看一遍，有哪些错误的地方还请指出。”

    “如果不好看的话，我可不会从头看到尾哦。”

    “这就足够了。”周游松了一口气，他还怕这么麻烦的事情，权宝儿会一口拒绝呢。

    第二天，顶着黑眼圈上学的宝儿吓了周游一跳。

    “日文版单词和语法错误连篇，根本看不下去。中文版奇怪的词汇太多，边看边得查词典……”一看到周游，宝儿就开始连篇累牍地抱怨。

    “你不会通宵翻字典了吧？慢慢看没关系的。”周游惊讶于宝儿的敬业精神。

    “因为挺好看的，不小心睡晚了点。”宝儿强打精神笑了笑。

    从黑眼圈的浓度来看，可不是晚了点那么轻描淡写。

    “有不少生词要你解释呢。不过在这之前有个情节方面的问题想问你。”也许是精神不好的关系吧，宝儿的笑容在周游看来居然有些阴森。

    “什么问题？”周游忐忑不安地问道。

    “第六章就便当的朝仓凉子，怎么看起来那么像我呢？”

    “绝对没这回事！”

    对于性格很像自己的朝仓凉子，第一集还没结束就领便当下场，宝儿一直充满了怨念。不过这并不影响她参与小说的修订工作。

    “这一段，凉宫和朝比奈穿着兔女郎服在校门口发传单，其实是不可能的吧？放学的时候校门口那么多老师……”宝儿指出一段情节的BUG。

    由于故事的舞台被周游从兵库县的西宫北高中移到了他所在的堀越中学，或多或少出现一些BUG也是预料中事。

    “呃，这样的话，反正阿虚没什么事情干，就让他指使谷口和国木田在学校里裸奔，吸引老师注意力吧！”周游很不负责任地说道。

    这种超展开真的没问题么？

    “阿虚在上学路上遇到朝仓凉子，这怎么想也是不可能的呢。”宝儿继续找BUG。

    堀越中学规定，上学时必须分开走男生道和女生道。男生们每天上学都需要绕一个大圈，爬上学校背后的坡顶，再走几分钟的下坡路，才能到达学校。

    这一路上别说女生了，连母猫都没有。

    “那就改成进校门以后再遇到吧。”周游说。

    “在学校里这么愉快的聊天会被老师盯上的吧？”

    “……认真你就输了。”

    ——————————

    平野绫一直觉得自己是最特别的。

    从小父母便告诉她，她是月亮上来的辉夜姬，迟早有一天，要回到月球去的。

    于是每到满月的时候，她就十分紧张，生怕月亮上派出使者要把她接走。

    月之使者，应该是有着一对兔耳和红色的眼瞳，英气十足的少女吧？

    虽然喜欢看《美少女战士》，也特地买了水手月亮的CD，但她并不想离开地球，不想离开父母身边。

    就是这样，对月亮憧憬而害怕着。

    是几岁开始不再相信自己是月之民呢？这么幼稚的谎言，应该从一开始就没相信过吧？

    如果在中秋节出生就是辉夜姬转世的话，那这世界有多少女孩要被带去月亮上？

    从儿时的梦想中毕业，说不清是高兴还是失落。

    也许是神明的偏爱吧，无论外貌还是头脑，自己都有着无比的自信。

    小时候被有着奇怪爱好的妈妈，打扮成爱丽丝，去参加一个同样奇怪的聚会，还受到了狂热的欢迎。

    现在知道了，那叫Cosplay吧。直到现在，母亲还喜欢把她打扮成各种角色。家里的衣柜中，占据最大空间的也是Cosplay用的服装。

    小学的时候，无意中发现自己的照片挂在照相馆的橱窗中。回到家告诉妈妈以后，妈妈露出了开心的笑容。

    后来去那家照相馆的时候，照片却还挂在那里，看来不是什么事情妈妈都能解决的。

    只是那之后，衣柜中衣服的数量突然大大增加了。

    加入东京儿童剧团的时候，爸爸妈妈问：“有作为一生的工作的觉悟吗？”

    这是当然的吧？儿时的梦想或许太过幼稚，但现在的梦想，似乎伸手就能抓住。

    只是比想象中困难得多，从前引以为傲的容貌，在事务所中显得平平无奇。唱歌到现在还会走音，只能在录音棚中一遍又一遍地唱，拼成一首还能听的歌。舞蹈方面也全无天赋，甚至比不上比自己还小两岁的吉田有希。

    不过，已经回不到普通的世界了吧？

    课余时间都在各种培训中度过，和班上的同学，根本找不到什么共同语言。

    升上国中已经一个月了，还没有交到一个朋友。

    只要努力改变自己，这种情况应该会变化吧？无论是哪个世界。

    “周游我告诉你，我绝对不会再被你当成挡箭牌了。要把妹自己想办法！”

    似乎是前座那家伙的朋友在说话。最近前座很少来烦人了呢，真是可喜可贺。

    “说什么啊，原田，今天有其他事情来找你。你听说过白居易的故事么？白居易是中国唐朝的诗人，他每写出一首诗，就要念给老婆婆听，一直修改到连老婆婆也听得懂。所以，你读一下我的小说。”

    前座那家伙叫什么名字呢，好像是周游？他写了小说？

    “把我拿来跟老婆婆相比，有种微妙的不爽呢。”

    “你跟老婆婆可不一样，哪里你能看懂的，告诉我，我改。”

    啊，周游的朋友暴走了。笔记本往哪里扔啊，都飞到这里来了。

    笔记本里是小说么？反正无聊，看看吧。</p>

第四章 传说之树

    看小说“就爱读书”www.92to.com    发信人：宝儿

    主题：关于平野同学

    今天在作美和数老师那里遇到了平野同学，以后可能也要一起上舞蹈课。

    休息的时候发现她在看你的小说，记得昨天你说是要拿给原田同学看？

    和她聊了有关这部小说的话题，她也很喜欢你的作品。

    另，校外的平野同学很活跃呢，简直像换了一个人。

    ——————————

    放学路上，周游刚打开手机，就收到了这样一封邮件。

    难怪今天宝儿和平野绫都请了假。

    说句老实话，周游以前一直觉得手机什么的太肤浅了。对于整天从住所到学校两点一线，又没有什么朋友可以联络的他来说，买手机不是等于给运营商送月租费么？

    更何况校规森严，除了午休期间可以打开看看之外，其他时间都严厉地要求关机。

    不过在与宝儿交换邮件地址之后，周游的想法就发生了180度的转变。

    看过好船动画的人应该都知道，手机邮件简直是日本校园把妹的必备之物啊。

    先是以讨论小说为由弄到了宝儿的邮件地址，现在又引起了平野绫的注意，果然文学青年不管在哪个国家都很受欢迎呢。

    脚步轻快地回到住处，周游首先跟正在店门口打扫的入江婆婆打了声招呼。

    周游寄宿的家庭，是一对独居的老年夫妇，由于儿女都在外地工作定居，他们也很欢迎周游的到来。

    临街的地方是狭小的单层店面，拥挤的货架上排满了漫画。入江夫妇在这里开了一间租书店，由于门面太小，摆在店里的都是最受欢迎的系列漫画，当然还有新刊。

    后进是同样局促的双层住宅，陡峭的楼梯狭窄得容不下两人并行。腿脚不便的入江夫妇几乎从不上楼，二楼的两个房间一个是周游的，另一个则长期空置。

    入江婆婆一直在说，她有一个跟周游一样可爱的孙女，这个房间是给她留的。

    不过，只能跟周游分在一个档次，说明入江婆婆的这位孙女不值得过于期待。

    放好书包，周游便回到租书店帮忙看店。

    这是一项很闲适的工作，店里没有录像带出租，轻小说种类也少，单纯为漫画而来的客人实在不多。

    周游在柜台前坐了半天，也只看到几个人走进书店。来柜台办出借手续的，更是一个都没有。

    【还是给宝儿回个邮件吧。】周游暗忖。

    不知道为什么，明明宝儿发来的讯息，跟平常的语气没有什么不同。但周游隐约觉得，好像不回信解释一下什么，就会有不可预知的危险出现。

    “请问一下，租书的费用如何计算？”正在周游苦思邮件内容的时候，有生意上门了。

    “新刊每天30日元，其他的每4天30日元。”

    “我是第一次借书，需要押金吗？”

    “登记一下资料就行。”周游漫不经心地接过对方的证件，“向俊飞……你是中国人？”

    后面一句话已经用上了中文。

    “是的。咦，小朋友你也是？”向俊飞托了托架在鼻梁上的黑框眼镜，一脸惊奇。

    “才不是什么小朋友！身体是国中生，头脑是成年人！”

    从外表看，已经读大一的向俊飞确实比周游要成熟许多。不过要论魅力值的话，其貌不扬还即将步入大叔阶层的四眼青年向俊飞，根本没法跟刚刚14岁还有着正太光环加成的周游相比。

    “我叫周游，在堀越中学上学，向俊飞你在哪读书？”周游问道。

    “摩尔多美术大学。”

    “摩尔多美术大学？离这里有两个小时车程啊。你真的住在附近？”

    “是啊，老爸有个朋友在这里有套房子，因为长期呆在中国，就一直空着。因为课程不紧，除了假期，没课的时候也可以过来住。”向俊飞解释道。

    “在东京有房子？你个资本家！”

    “是爸爸朋友的房子……”

    “资本家的朋友，肯定也是资本家！”

    向俊飞就读的是动画监督专业，这让周游感到眼前一亮。而且照向俊飞的说法，他虽然还没学到多少专业知识，但一直尝试着画漫画，绘画功底不错。

    “那下次让我看看你画的漫画！”周游开始考虑，是不是选个好题材，让向俊飞成为知名漫画家，自己也能轻松分钱。毕竟有重生的优势，再抄一本还未出现的国民漫画也是毫无问题——好像死神明年才开始连载？

    不过得先看看向俊飞同学的画风如何，如果太雷的话，周游有限的良心也是会过意不去的。

    去向俊飞家的预定，得等到休息日才能付诸实施。在这之前，周游每天还是得在教室度过。

    “喏。”平野绫把写着小说的笔记本递向周游。

    【真令人感动啊，团长竟然主动跟我说话。】

    周游一时间自我感觉无比良好，接过笔记本准备趁热打铁。

    “平野，你觉得我写的怎么样？”

    “后半段错字很多。”平野绫的表情没啥波动。

    “……还有吗？”周游有些无语，负责勘误的宝儿还没修改到后面的章节。

    “语法错误也很多，尤其是后半段。”继续面无表情。

    “囧，知道了。情节方面呢？”

    “很多地方不知所云，特别是后半段。”依然面无表情。

    “……”周游的心情突然低沉下去。

    奇怪，宝儿不是说团长挺喜欢这部小说的嘛？周游一时有些迷惑。

    难道团长有双重人格？在校外跟宝儿碰面，喜欢这本小说的其实是第二人格？

    正当周游胡思乱想神游天外的时候，平野绫又开口了：“接下来的……”

    “？？”

    “接下来的，改好要给我看。”

    ——————————

    如果有人认为平野绫因为喜欢周游写的小说，对待周游的态度就会有什么变化的话，显然他要失望了。

    至少周游看不出来团长对待他和前几天有什么不同。

    但是宝儿跟平野绫的关系，却有了很大的发展，非但一下课就凑在一起窃窃私语，午休的时候将桌子拼在一起吃饭，而且有证据表明就算在上舞蹈课的时候，她们也是腻在一起的。

    多么美丽的百合场景啊。周游心里不知怎么的，总觉得有些不是滋味。

    所以当某位同班的女同学将一张纸条放在周游桌上，并声明是替先辈转交的时候，周游心中还是有几分期待的。

    俗话怎么说来着，众鸟在林不如一鸟在手嘛。

    何况一想到学姐这个名词，周游脑海中就浮现出向坂环和毒岛冴子这样的诱人形象。

    周游迫不及待的打开纸条。

    散发着香气的粉红色字条，似乎是从整本笔记上裁下来的，边缘十分整齐。

    隽秀的字体看起来令人赏心悦目。

    内容也无比动人：

    “午休时间，在一楼男厕所见。”

    等等……

    …………男厕所！？

    “原田，这个学校是不是有什么校园传说？”

    “周游你说的是哪个？”

    “还不止一个啊……那有没有一个是‘在男厕所告白就能得到幸福’？”

    “……你今天忘记吃药了？”

    ——————————

    PS：日本的手机邮件，把它当成国内的短信就行了。</p>

第五章 谣言起于智者

    看小说“就爱读书”www.92to.com    午休时间已经过去了一半，周游还没想好是否要去赴约，只是漫无目的地在走廊上闲逛。

    堀越中学是一所贵族学校，以培养明星的艺能班闻名。为了保证明星学员的安全，学校里几乎每一个角落都设置了监控装置。

    “只有厕所里没有安装摄像头，所以学生之间如果有了纠纷，想打上一架的话，就会约别人去厕所。”原田是这样解释的，“不过你也不用太在意，或许是一位美男学长想要向你告白呢。”

    给了原田一个爽快的头槌之后，周游就走出教室，一直闲晃到现在。

    “这位后辈，真遗憾啊，厕所已经有人用了。你可以上二楼看看，或者干脆拉在裤子上也没问题。哦呵呵呵~~~”一个刺耳的女声在周游身前响起。

    周游抬眼，想看看如此惹人生厌的声音该有个怎样的主人。如他所愿，进入视线的是一个满脸写着目中无人，画着浓妆的吊眼红发女高中生。她正趾高气扬地……守在男厕门口，身边还站着几个女生。

    周游不知什么时候逛到了厕所附近。

    “我只听说过排队上女厕，从来没听说过男厕也会满员。难道你们这些女的今天集体来大姨妈，把男厕也占了换卫生巾？”学着红发女阴阳怪气的语调，周游反唇相讥。

    “你！！告诉你，松浦日和大人在里面等人，识相的就快滚吧，以三倍的速度！”红发女怒道。

    “松浦日和是谁？不认识。”周游趁对方一个不注意，矮身钻进厕所，“不过有人给我送了纸条，要我过来一趟。”

    “原来是你。你别得意，就算松浦大人选择了你，我也不会放弃的！”红发女在周游身后气急败坏地说着一些让人听不懂的话。

    【什么人嘛……】一边腹诽着神经质的红发女，周游一边打量着面前站着的男生。厕所里似乎没有其他人，眼前这位高大的高中生看起来就是正主了。

    “是你叫我过来的？有什么事？”周游没好气地问。发现对方比自己要帅很多，这让他心情很不好。

    “自我介绍一下，我是高一艺能班的松浦日和。”松浦露出一个阳光的微笑，拨了拨头发摆出一个帅气的POSE。

    周游对这个自称松浦的家伙印象更加糟糕了。

    见周游不做声，松浦知趣地切入正题：“我知道你的名字，周游同学。你算是宝儿的朋友，不过宝儿喜欢的是双眼皮，你这个单眼皮毫无威胁啊……”

    “你想说什么？”

    “你应该知道她现在正在进行舞蹈培训吧？我也正在接受作美和数老师指导，可以算是她的师兄……”

    “你到底想说什么？”

    “宝儿是多么的可爱啊！长得漂亮，身材也好，舞蹈也很棒，对我这个师兄很有礼貌！能每天看着可爱的师妹，我就是去死也甘心了……”松浦沉浸在自我编织的妄想之中。

    “那你去死吧，发情期的猩猩。”周游有些无语地丢下一句话，就想转身离开。

    “可是！宝儿好像喜欢上了那个平野。不，她绝对喜欢上了那个平野！她们现在整天粘在一起，不管是在培训班里还是在学校！”

    “打断一下，校规不是说不能串班么？你怎么知道在学校里怎么样？”

    “在你们班上有热心的学妹为我提供信息。”

    “那斗胆问下，厕所外面的几个女生……”

    “她们都是热心的同级生。”松浦面不改色地回答。

    “什么热心同学，这分明是亲卫队吧！？难不成你是什么大明星？”

    “过奖，只是演过几部电视剧而已，CD还没上市。”

    周游觉得跟这种人参赢家已经没什么话好说了，正准备跑路，却发现双肩都被松浦的手紧紧的抓住了。

    “身为师兄，绝不能眼睁睁的看着师妹陷入那个世界！拜托了，周桑！那个平野跟你的关系不错，如果世界上只有一个人能够拯救滑向百合深渊的宝儿，那就只有你了！加油把平野攻陷吧，我会支持你的！”

    “我想你误会了吧……”周游正想解释平野绫对他一样不假辞色，所谓关系好不过是谣传。就听见一阵急匆匆的脚步声，回头看见的是冲进厕所的红发女。

    “松浦大人，发生了什么事，难道那个庶民还敢违抗您么……啊，对不起，您继续。”红发女说完就头也不回地跑掉了。

    “她是不是误会了什么？”松浦有些不明所以。

    “鬼知道，你先TMD把手松开！”

    ——————————

    “就是这样，我不知道有关我和松浦那家伙BL的谣言是从哪传出来的，估计跟那个红发女脱不了关系。”

    “哦，听起来倒挺像真的。”宝儿心不在焉地玩着手机。

    “请说就是真的！”周游有些抓狂了，平白无故传出BL的谣言，这对一个性向正常的少年是多大的打击啊。

    “哈，还是谈谈小说的问题吧。”

    “也好，我的翻译错误太多，真是麻烦你了……咦，宝儿你为什么要转移话题？”

    “你也知道自己水平差啊！放心吧，在本小姐的热心帮助下，修正工作已经完成了。而且我还拉来了平野同学，为你那小学生水平的文章润色。”宝儿得意地挺着她那很有料的胸脯。

    “实在太感谢了！不过，我觉得谣言的问题还需要再说明白点……”

    “太唠叨的话，就算是男人也会来那个的。所以，老老实实的表示你的谢意吧，要拿出实际行动。”

    “……实际行动具体是？”周游觉得额头上开始冒起了冷汗。

    “这是松浦先生拿来的游乐园情侣招待券，你就勉为其难的跟松浦先生一起去吧。”

    “诶？我怎么记得松浦前辈的计划是四个人一起，我和平野一组……”

    “你就那么想跟……不对，你难道忍心让我跟那只猩猩呆在一块？”宝儿撅着嘴，眼里闪烁着危险的光芒。

    “不，我觉得怎么说松浦前辈的长相也算不错，说他是猩猩什么的也太严格了吧？”

    “总之！你就和松浦先生好好享受二人世界吧！务必拿出你的感恩之心，缠住松浦。这样我就能安心的玩了，好久没到过游乐场了啊……哦呵呵~~~”

    不知道是不是周游多心，他总觉得类似的笑声在哪里听到过。

    就这样，周游在游乐场度过了一个噩梦般的假日，宝儿倒是玩得很开心，平野绫开心与否从表情上根本看不出来。

    这也得感谢松浦前辈。要不是他拿来的免费招待券，目前所持金近乎为0的周游，绝对没有财力进行这种奢侈的活动。用别人的钱，还自己的人情，看起来是赚了。

    不过周游和松浦一起搭乘游乐园各种设施的时候，似乎被同校的学生目击了。造成的后果就是某些不实的传言在学校里流传得更加火热。

    “原田，你不会也相信了那些谣言吧？”

    “没关系，我相信你。”原田一脸真诚，“我从不歧视同性恋。”</p>

第六章 同人游戏

    看小说“就爱读书”www.92to.com    “感觉提不起干劲呢……目标完成之后的空虚感，难道这就是五月病？”周游闲适地趴在餐桌上，声音也有气无力。

    “喂，我说你为什么要跑我家里发懒啊！而且现在已经是六月了，六月！”坐在长桌另一端的向俊飞左手推了推眼镜，镜片闪过一道亮光，右手仍然在纸上奋笔疾书。

    “还不是因为天气热得要命，我寄宿的地方可没有空调，连风扇也不好意思拿上楼。太阳一晒，二楼的房间就跟蒸笼一样，根本没有办法念书……”

    “可以吐槽的地方太多了！到我家来蹭空调？你也会不好意思？你什么时候念过书了？”向俊飞捏着眼镜腿的左手冒出了青筋，脸上也有黑化的征兆。

    “什么事都认真的话老得很快哦。”说话的是一位颇有气质的知性美女，她手捧托盘，将四杯冰镇红茶依次放到桌上。

    “唐星樱同学，这红茶是你泡的吗？颜色真漂亮啊！”一直坐在沙发上的帅气男生走了过来，拿起一杯红茶啧啧称赞道。

    “余晨同学，很可惜，那只是瓶装茶。”

    在那里互相吐槽的唐星樱和余晨，是向俊飞在国内的同学，一起来到摩尔多美术大学进修。由于三人都选择了动画专业的原因，他们之间的关系十分密切。

    “周游弟弟，你刚才说完成了什么目标？难道是成功攻略了哪个男同学？准备什么时候结婚？”唐星樱在周游对面坐下，饶有兴趣地探究着。

    “我怎么闻到一股腐臭的味道？怎么看也是攻略了女生吧！有没有做好安全措施啊？”余晨按惯例唱着反调。

    周游有些无力，这两个人除了这种事情就想不到别的了吗？

    “只是写了本轻小说投稿而已。”周游赶紧解释，不然天知道那两位能把楼歪到哪儿去。

    “哦？这倒要看看呢！”一直旁若无人的向俊飞突然停下了笔。

    “我早就想问了……向俊飞你在写什么呢？”周游满心疑惑。

    接过周游递来的中文版小说，向俊飞正要开口，余晨就抢先说道：“当然是游戏脚本了，我们三个准备做一个游戏，参加下次同人展。我负责程序，唐星樱负责人设，向俊飞写脚本。”

    “那只是你一厢情愿吧？其实我更想画同人漫画。”唐星樱叹气。

    “天真。”余晨冷笑，“唐星樱你以为你画的那葫芦娃同人本，老六和老七‘哔——’的情节日本人会喜欢？他们压根都不知道啥是葫芦娃吧？”

    “……”唐星樱无法反驳，满脸阴郁地一言不发。

    “哈……这个，我觉得舒克贝塔也不错啊。”周游见气氛有些不对，连忙跳出来圆场，“如果国内也办同人展的话，一定有很多舒克和贝塔的同人志。”

    “就是就是，贝塔说的那句‘我爱你，舒克’真是太让人感动了。”唐星樱一脸兴奋地附和。

    这也恢复得太快了吧！？

    “喂，你们两个，成心毁我童年是吧？”余晨不满地嚷道。

    “这有什么？我还打算写《皮皮鲁和鲁西西》的同人小说呢，名字都想好了。就叫《我的妹妹不可能那么可爱》。”周游诡异地一笑。

    “说说，情节是咋样的？”这回余晨也来了兴趣。

    ——————————

    哥哥皮皮鲁和妹妹鲁西西，兄妹两人的关系近几年处于冷冻状态。不知什么时候起，鲁西西看到哥哥时连打招呼都没有，只会用像是看到脏东西般的眼神瞪他。皮皮鲁认为这种关系也会一直持续下去。

    “原作里关系一直不错吧？”唐星樱回忆。

    “长大以后就疏远了嘛。”余晨似乎有着类似的惨痛记忆。

    向俊飞似乎没有在听，还在翻着小说原稿。

    ——————————

    某天，皮皮鲁在门口捡到从来没看过的魔法少女动画的VCD盒子，里面竟然不是动画的VCD，而是18X游戏光盘。

    “这是何等的超展开啊！”余晨被雷得不轻。

    “是鲁西西掉的？会不会是爸爸或者妈妈的？”唐星樱还能冷静地分析。

    “你爸妈会玩HGAME么？”余晨还能吐槽。

    向俊飞翻小说的动作停止了，不引人注意地竖起耳朵。

    ——————————

    半夜，鲁西西骑在熟睡的皮皮鲁身上，一巴掌将哥哥打醒。“到我房间里来。”鲁西西这样说道。

    “……”余晨。

    “……”唐星樱。

    “……”向俊飞也放下手中的小说，目瞪口呆。

    ——————————

    鲁西西向皮皮鲁展示了一柜子的妹系GALGAME光盘。

    “有那么多汉化的GALGAME么？”余晨提出质疑。

    “鲁西西肯定懂日文。”向俊飞脑补剧情。

    “那么多的光盘要不少钱吧？”余晨继续提出疑问。

    “D版盘3块钱一张，质量好的也贵不过10块。而且鲁西西卖音乐就赚了不知道多少钱了。”向俊飞继续解释。

    ——————————

    鲁西西与皮皮鲁在鲁西西的房间一起玩妹系GALGAME游戏。

    “我不知道该如何吐槽了。”余晨嘴角渗出一道血丝。

    “我也是。”向俊飞用手帕捂住嘴，连咳数声，手帕上殷红一片。

    唐星樱到现在还处于石化状态。

    ——————————

    鲁西西的兴趣暴露，皮皮鲁为了妹妹能够光明正大的的喜欢动画与GALGAME，与父亲皮威，母亲鲁雁进行了艰苦卓绝的斗争。

    “怎么突然热血起来了……”余晨十分惊讶。

    “虽然催泪但这理由实在太违和了……”向俊飞有些纠结。

    “眼睛里进沙了……”唐星樱终于回复了行动能力。

    ——————————

    “这么说，你这家伙在妹妹的房间，用妹妹的电脑，玩对妹妹耍流氓的游戏？”

    “爸爸说得真好！”三人异口同声地说道。

    ——————————

    “你们觉得怎么样？”周游志得意满地问道。

    “决定了，就做这个游戏！”向俊飞一拍桌子。

    “做成电子小说形式吧，不用做多线剧情，这样工作量少很多。”这是余晨。

    “立绘和CG交给我了，向俊飞负责画背景和上色。”唐星樱开始分配任务。

    “所以，脚本就交给周游了。”

    “诶？诶诶诶！？”周游没有料到自己最终作茧自缚。

    “努力吧，少年！世界和平就靠你了！”余晨拍着周游的肩膀说道。

    努力你妹！和平你妹！

    “在写《凉宫》第二集么？”宝儿疑惑地问道。

    她面前是下课时间仍然苦苦回忆《俺妹》细节的周游。

    “不，我在给朋友的同人游戏写脚本。”

    “同人游戏？做好要给我玩啊……不会是18X的吧？”

    “当然是全年龄，是《皮皮鲁和鲁西西》的同人GAME。”

    “皮皮鲁和鲁西西？没听说过。”

    能不能流行起来呢？皮皮鲁和鲁西西……

    ——————————

    PS：《皮皮鲁和鲁西西》和《舒克贝塔历险记》都是郑渊洁的知名作品，当然腐文化兴盛以后，各种配对也就出炉了，最出名的一对自然是贝塔X舒克……囧</p>

第七章 打印稿与工作室

    看小说“就爱读书”www.92to.com    放学之后，同属回家社的宝儿和周游并没有马上离开学校，而是一边斗嘴一边爬着楼梯。

    “为什么要用电脑录入呢？用稿纸手抄一份不行么？”

    “没办法，这次投稿的目标是角川书店旗下的富士见文库，他们的Fantasia大赏截稿日期比较接近，奖金也很可观——就是不允许用手写稿件这一点比较讨厌。”周游也有些郁闷，明明其他轻小说奖都允许手抄文稿的。

    “所以你要去电脑研究社征收一台电脑？”

    “不要说得跟小说里的情节似的！”

    “我就说嘛，打字而已为什么还要叫上我……你肯定带了相机吧？”

    “都说了别把小说和现实混为一谈啊！”

    电脑研究社位于四楼的情报教室，和《凉宫》的小说不同，社团活动用的电脑全是学校财产。

    “所以你才不敢征收对吧？欺软怕硬呢。”

    “啰嗦。”

    电脑社员比想象中的少，怎么看都和学校机房的中古配置脱不了关系，更何况这些电脑还不能接入因特网。不过也正因为这样，空闲的机器才足够多。

    征得社长同意之后，两人并排坐下，各自分了一半文本开始枯燥的录入。

    “周游，那个大赏什么时候截止啊？会不会赶不上？”

    “你想太多了，Fantasia大赏上半期的截稿时间是8月31日，还有两个多月呢。”

    “好久！这叫时间比较接近！？”宝儿感到十分惊讶。

    “两个多月很短了，之后还有编辑审核和读者试阅，出结果怎么也要11月。”

    “我不觉得这时间有多么短。”

    “这还算好的，电击大赏和角川大赏都要到明年3月呢。倒也不是没有更快的轻小说奖，但奖项本身的影响力也必须纳入考量……”周游摸了摸光秃秃的下巴，也觉得有些遗憾，知名奖项太过扎堆了。

    “真复杂，就不能拿着原稿直接去出版社找编辑么？我看那些漫画家都是这样做的。”宝儿回忆她看过的漫画。

    “漫画和轻小说是不同的。”周游翻了个白眼。

    确实如此，对于漫画来说，画技就是一个很高的门槛。而有足够实力跨过这道门槛的人，至少都是对漫画有深刻了解，能够对自己的漫画的好坏做出初步判断。

    而小说就不一样了。传统小说至少对文笔还有一定要求，而轻小说无关文笔，无关体裁，无关内容，甚至可以没有情节。

    只要有趣就好。

    谁都可以写，谁都可以投稿，谁都有可能成名。

    一个下午对于两个日文输入的新手来说自然不够。第二天从宝儿那里得到消息的平野绫也主动要求帮忙。只是这种一拖二的人渣行径，导致周游在情报教室饱受电脑社员的群体鄙视。

    “呐，能中选吧？”平野绫突然出声问道。

    “呃……平野你在问我？”没有想到平野绫会主动发问，周游惊讶得接连敲了几个错字。

    “是。”

    “当然了，入选肯定没问题，说不定还能得那几年才出一个的大赏呢。哈哈……”周游其实也不是很有信心。虽然历史上《凉宫春日的忧郁》拿下过同样N年才出一个的角川Sneaker大赏，但严格说来Fantasia大赏的难度比角川大赏还要高，特别是这本《凉宫》还是山寨版。

    “这样啊。”平野绫没有再问什么。

    或许跟宝儿在一边把键盘敲得山响也有那么一点关系吧。

    “我怎么觉得写小说没见到什么收益，反而更花钱啊。”周游趴在课桌上有气无力地哀叹。

    按照征稿要求，打印40字×40行的竖排文稿，就花了周游一大笔钱。加上复印和投递费用，现在他已经正式宣告破产了。

    Fantasia大赏的结果要到明年5月才会正式公布，不过上半期评选今年11月就会有结果，如果中选的话，应该就有一笔签约费入账吧。

    在此之前，周游就只能忍受贫穷的人生了。

    “不如跟资本家借点？算了，他那点钱还要定制包装盒，印刷封面和海报，压制光盘什么的，说不定自己都不够用呢。”周游否决了跟向俊飞借钱的提案。

    “打工？学校肯定不会批准这种申请的，可恶的私立贵族学校。”

    “打电话跟家里要？说什么呢？你儿子准备带俩儿媳妇回去，速寄活动经费？”

    直到最后，周游也没想到什么好办法。连七夕挂在竹子上的小小愿望，“希望马上捡到一万日元”也没能实现。

    “就是这样，暑假我在你这里帮忙做游戏吧。只要卖游戏的钱分我一点，要求不高吧？”

    “不高你妹！”向俊飞额头上冒出了青色的纹路，显然已经出离愤怒了。

    “别以为我不知道，印个封面又要不了多少钱，加上一张光盘，一个再生塑料的包装盒，成本怎么都不超过200日元吧？到了展会上就统一定价500日元，肯定能赚上一笔。”周游扳着指头碎碎念。

    “总共就准备压50张盘，能不能卖掉20张还不好说，加上来回的车费，怎么看都是亏的吧！？”

    “都什么年代了，在同人展上打响名气，然后展会之后继续在同人商店售卖不好么？别小看了日本的同人市场啊！”

    “流程那么短的一个游戏，还是生僻的中国童话同人，你卖给谁去啊？”

    “那做别的游戏？”周游试探道。

    “你当游戏是大白菜么！？”向俊飞爆发了。

    一记手刀将处于暴走状态的向俊飞打成完全沉默，唐星樱显示出的武力值让周游和余晨都战战兢兢。

    “啊拉，吵架可不好呢。”唐星樱优雅的捂嘴笑道。

    “为什么又是我？”向俊飞哭诉无门。

    “为啥要用‘又’呢？”余晨不解。

    根据向俊飞的说法，他跟唐星樱第一次见面是在国内。当时小巷里有一名小流氓正在欺负一位10岁左右的小女孩，几名围观群众视若无睹，只有向俊飞果断挺身而出。

    “结果被打了？”周游已经看见了结局。

    “……”向俊飞无话可说。

    但这还不是结束，就在向俊飞脸上多了几块淤青的时候，唐星樱路见不平，果断出手，用过肩摔将小流氓和向俊飞先后送进了医院。

    “……”周游和余晨默然。

    “没这回事吧？我记得是两个混混欺负一个小女孩，我出手以后，大家还鼓掌喝彩呢。”唐星樱反驳。

    “那你告诉我为什么那两个混混会自己打起来？为了抢一只棒棒糖内讧？”向俊飞鸣冤。

    “……”

    “明明是你这个暴力女……”向俊飞乘胜追击。

    “咔嚓。”

    远离战场的地方，周游与余晨正襟危坐。

    “好可怕，骨头肯定断了吧？”

    “那背景谁来画？”

    “唐星樱女王下手都很有分寸的，你看向俊飞的右手不是毫发无伤么？”

    “是呢。”

    三公一母的游戏工作室，今天也进展顺利。

    ——————————

    PS:三公一母的捏他太老了，还有人知道么？</p>

第八章 漫无止境的八月

    看小说“就爱读书”www.92to.com    “不知道是不是我的错觉……感觉暑假开始以后，周游你呆在我家的时间更长了。”说话的是向俊飞，他正坐在书桌前，用笔记本电脑绘制着游戏的背景图。

    “怎么能说是错觉呢？我每天都来的啊。”周游躺在地板上翻着从家里带来的漫画。

    “口胡！想吹空调的话到咖啡店，点一杯咖啡就能呆一天！”

    “我可不是那种恶质的客人啊，再说咖啡也是要钱的。”

    “把我家当不要钱的咖啡店了么？这样性质不是更恶劣！？”

    “啊呀，向俊飞你还真是强呢，居然直接用鼠标画图。”周游坐起身，像发现了新大陆一般啧啧称赞，“你去玩OSU的话一定是神级触手。”

    “不要用我听不懂的语言来转移话题！你是电波族么？”

    “才不是，我只是超越了这个时代而已。”周游眯起眼，一脸自得。

    “哦，那真是失敬了呢，以后是不是得叫你未来人？”

    “可以的话，我更喜欢异世界人这个称呼。”

    向俊飞继续画着图，周游重新拿起漫画，可惜这一片安定祥和的局面并没有维持多久。

    “嘁，看不下去了，你就不会帮点忙么？离同人展（C58）只剩半个月了，我连背景都还没画完！”向俊飞怒气槽累积完毕，一摔鼠标，起身就要对周游放必杀。

    “别急嘛，少年。说到游戏的话，我可是做了很多事情哦。”周游跳到门边，做好逃跑准备的同时，也试图辩解。

    “哦？说来听听。”向俊飞重新坐下，只是仍然一副一言不合就要大打出手的样子。

    “上次唐女王问我，《俺妹》这游戏如果受好评的话，能不能出续集。”

    “这种大型商业公司的企划是怎么回事？”

    “我说，如果把主角改成日文名，让故事在日本发生的话，出个八卷都没啥问题。女王也同意了，于是我修改了脚本，还增加了支线剧情和几个女主角。”

    “靠，难怪我的工作量突然增加了，原来是你搞的鬼。”向俊飞的脸沉了下来，“这么大的事情我怎么一点都不知道？”

    “因为你除了做背景就没啥用了呗。”丢下这么句一语双关的话，周游夺门而出。

    少年逃杀中……

    ——————————

    周游面前放着一台中古电脑。

    “这到底是怎么一回事呢？我明明是来这里避暑的……为啥要当义务测试员！？”

    电脑中正在运行的，是《俺妹》游戏的内部测试版。

    脏兮兮的14寸CRT显示器，没有办法调成1024×768的分辨率，只能以800×600模式全屏运行游戏。

    “女王啊，这个破显示器，游戏全屏的时候只能达到75赫兹刷新率，闪得我的狗眼都快瞎了！”周游揉了揉酸痛的眼睛，委屈地叫道。CRT显示器刷新频率没达到85赫兹以上的话，肉眼就能看出闪烁。

    “戴副墨镜吧。”唐星樱满不在乎地回应。

    “女王啊，背景音乐在哪里关？只有一首两分钟长度的曲子，还一直重复播放，我都要被洗脑了。”

    “拔掉音箱不就行了？”

    “女王啊，为什么玩到一半背景就变成白板了？还有新角色的头像都是火柴人……”周游哪壶不开提哪壶。

    “还不是因为你乱改脚本，加了一堆人物，害我也得赶工！”

    “那按原来的脚本做？”

    “不行！改了以后剧情丰满多了，如果说原来最多卖20套的话，现在卖完50套没问题，要不是钱不够我都在考虑加印了。再说我广告都在网上打出去了，要是不按新脚本做不是欺诈么？”

    广告？这种商业公司的手段是怎么回事？

    周游的工作，是按照分支表，将所有可能的选项组合都尝试一遍，试验出所有BUG。

    比如主角走进妹妹房间，这时候妹妹在……

    A：脱衣服，露出白色内衣；

    B：脱衣服，露出水色内衣；

    C：脱衣服，露出黑色内衣；

    “这不都是一样的么？对后续剧情发展也没影响！这种无谓的卖肉场景删掉也无所谓，测试的时候却是3倍的工作量！！”

    “怎么一样呢？”唐星樱解释道，“这样就有3张CG了，而且改动不大工作量也小，还能培养玩家收集CG的习惯，让他们沉迷于游戏。”

    这种商业公司的偷懒手法和沉迷机制是怎么回事？

    ——————————

    周游躺在地上一动也不想动。

    “周游，程序我改好了，你再过一遍看看有没有BUG吧。”余晨走过来，对着周游的尸体说道。

    “安西教练……我，我想睡觉……”周游举起了颤抖的手。

    “别偷懒，不然我叫女王过来了。”

    “…………我去！”

    游戏的测试已经不是在找“有没有BUG”，而是“BUG有几个”。而且明明已经把内测版的BUG排除得差不多，等到向俊飞和唐星樱完成了背景以及人物的设定之后，各种BUG又如雨后春笋一般层出不穷了。

    “不应该啊，明明只是替换图片而已，为什么会出错呢？”余晨神经质地抱着头喃喃自语。

    “我不知道，你慢慢改程序，我去睡觉行不？”周游眼皮都要合上了。

    “不行，你也一起想想，到底是哪里出了问题？”

    “我哪知道？”周游看着游戏人物的头像在屏幕上诡异地飘荡，背景扭曲错位，音乐鬼畜般变速循环，实在想不出这样的错误到底是怎么发生的。

    “想不出来就别睡了！”

    “不幸啊！”

    在度过了周游重生以来最为漫长和痛苦的一个月后，游戏终于按时完成了。

    “希望不要在发售当天出一个HOTFIX。”这是余晨的说法。（HOTFIX意味着发售没几天就发现了重大BUG，不得不立即发布修正补丁）

    “我只希望好好睡一觉，同人展就交给你们了，浮游炮们。”周游挥舞着一条黄手绢向其他三人告别，“一定要胜利归来啊！别忘了我那份分红……”

    事实是残酷的，最终这款赶工完成的游戏只卖出了20多套。收回成本后，剩下的钱只够四人买些垃圾食品在向俊飞家草草庆祝一番。

    周游拿到的分红，也只是6套卖剩的游戏，眼下正摆在他的书桌上。

    只是再过几天就要开学了，周游却发现他的暑假作业还没动过。

    “这种即视感是怎么回事？神啊，赐给我一只凉宫，让时光倒流吧！”

    没有天降软妹，所以睡眠严重不足的周游，只能痛苦地强忍睡意，在半梦半醒之间，机械地写着那些似乎永远没有尽头的文字。

    不幸啊！！</p>

第九章 文言与网吧

    看小说“就爱读书”www.92to.com    第二学期开学之后，周游发现宝儿似乎跟自己陷入了冷战之中。

    说话爱理不理，发邮件也没有回应，送她的游戏倒是收下了，但似乎也没有什么效果。

    说起来，那种制作粗糙，卖相不好的自制游戏，的确不适合当成礼物来讨女孩子的欢心。

    如果周游是恋爱游戏的主人公，这个时候就该打电话给消息灵通的死党，打探原因了吧？

    只是周游没有原田的手机号，发邮件也是落人口实，于是干脆地在放学的时候拉住了这厮。

    “哈？我怎么可能知道这些？”

    “难道你不是我的死党吗？那你怎么可以不知道全校所有女生的身高，三围，电话，喜好，还有传言？”周游振振有词。

    “……你说的这种人，在现实中就是变态吧？不管是情报能力还是心理方面。”

    “切，真没用。”周游撇撇嘴。

    “你所说的死党，就只有这个时候才用得上么？喂，你怎么走了，说好请我喝的果汁呢？喂……”

    思来想去没有什么好办法，周游觉得去问问同为女性的唐星樱或许是个好主意，于是从向俊飞那里要来了女王的手机号码。

    “周游小同学，你知不知道中国古代有一句名言呢？”听完周游的疑问之后，唐星樱偷笑两声，反问道。

    “什么名言？”周游一头雾水。

    “禹汤罪己，其兴也勃；桀纣罪人，其亡也速。”

    “不知道！而且听不懂！这真的是中国话么！？”

    “这句话的意思是：女生对你不满意的时候，你应该在自己身上找原因；你对女生不满意的时候，也应该在自己身上找原因。”

    “我觉得这句话应该不是这意思……”周游汗颜。

    从唐星樱女王那里没有得到什么建设性意见，周游只得把主意打到了平野绫身上。现在平野绫与宝儿的关系越来越好了，就算在学校里也能自如地聊天。

    之所以把平野绫放到最后一个，是因为周游本能地觉得这似乎会引发更大的麻烦。

    不过现在也顾不上所谓直觉了，又不是女的，第六感哪有这么靠谱。

    下课时间，趁着宝儿不在教室，周游压低声音问平野绫：

    “你知道宝儿为什么不理我么？”

    平野绫看了周游一眼，没有说话，低头在纸上写了一行字，递给周游。

    是手机邮件的地址。

    什么意思，发邮件讨论么？周游有些疑惑。

    不过现在也无法验证，随处可见的摄像头时刻在提示着，非规定时间使用手机就是活得不耐烦了。

    午休时间一到，周游就找了个没人的地方，把自己的疑问写在邮件上，发给平野绫。

    平野绫回信的速度快得惊人：“她没有说原因。”

    “你觉得可能是什么原因？”周游再度询问。

    “……不清楚。”

    “这样啊，麻烦你了。”周游有些失望，这条路看来也行不通。

    不过平野绫又发来了邮件，这次是关于周游那本小说的：“投稿的事情，有结果了么？”

    “不知道。最终结果要到11月，不过初选应该结束了，有没有入选在网上能查得到。”

    “这样啊，那为什么没去查？”

    “学校机房没有连通网络，想找网吧也没找到。”周游实话实说，当初他看棋魂里出现过网吧，以为这东西在日本到处都是，不过真的走在街上，却从没看到过Internet_Cafe这样的字眼。

    “我知道哪里能上网。”平野绫回复。

    放学之后，平野绫与周游一前一后走出了学校。直到离开通学路范围，周游才快走几步赶上平野绫。

    “这里。”平野绫在一家店铺面前停下。

    周游对着招牌左看右看，怎么也想不通“漫画喫茶”与网吧有啥关系。

    店铺的一楼摆满了一望无际的漫画，转过迷宫一般的书架，周游才看到一个个标着号码的隔间，以及柜台前站着的几名女仆。

    这里不是中野么？既不是秋叶原也不是池袋，为啥网吧还兼营COSPLAY杀必死？

    平野绫对着女仆说了几句话，女仆便一脸了然地带着两人在一个隔间前面停下，随手打开隔间门。

    周游好奇地看了一眼，顿时仿佛被Raider的视线扫过一般陷入了石化。

    隔间里摆着一台电脑，座位则是可以坐下两个人的长形粉色沙发。

    周游艰难地咽下一口口水，转头望向平野绫的时候，可以听到自己脖子发出的咔咔响声。

    平野绫也在看着周游，她始终不挪动脚步，似乎是要周游先进隔间。

    拼了！周游自暴自弃地横下心，连滚带爬地钻进隔间，紧贴着里侧的墙壁正襟危坐。

    平野绫又对女仆说了几句话之后，也进了包厢，然后——

    “咔”的一声关上了门。

    周游又是一惊，等意识到他正与平野绫在这个狭小的隔间里独处，时间已经过去了好几分钟。

    这时候应该打开电脑吧？周游如此想着却动弹不得，紧张得失去了身体的控制权，毫无办法地任由隔间内的气氛变得越来越古怪。

    隔间里异常的安静，几乎听不到外面传来的声音，周游觉得自己的心跳声变得越来越清晰，也越来越急促。

    平野绫也毫无动静，只是呆呆地看着漆黑的电脑屏幕，可是没开机上面又有什么东西呢？难道是睡着了？周游只能这样胡思乱想。

    突如其来的敲门声让周游如蒙大赦，平野绫似乎没有感觉到刚才隔间里气氛是多么古怪，很自然地拉开了门。

    外边站着的是前来送饮料的女仆，装在大号玻璃壶中的冰咖啡分量真足啊，刚刚看外边明明写着饮料免费，难道是“剩的另外加钱”这样的把戏？

    “主人，请问电脑是不是坏了？”女仆终于也发现了不对劲，出言问道。

    正在拿着玻璃壶往纸杯中倒咖啡的平野绫手一抖，咖啡差点撒到桌上。

    将咖啡壶轻轻放回桌上，平野绫一手将纸杯递给周游，

    另一只手重重地关上了隔间的门。

    几口喝下一杯冰咖啡，周游冷静了不少，伸手按下机箱的电源开关。随着风扇转动的噪音响起，隔间内的尴尬气氛也消散了大半。

    平野绫拿过周游的纸杯，又给他倒了满满一杯咖啡。

    “你不喝吗？”周游问。

    摇头。

    “我自己倒吧。”周游说道。

    “这样啊……不用么？”

    “用什么？”

    “电脑。”平野绫看着显示屏。

    那里已被蓝天白云的WINDOWS桌面占据。</p>

第十章 初选与短片

    看小说“就爱读书”www.92to.com    第二天下午，周游再次出现在了那间女仆网吧。

    当然，绝对不是为了在网上看《风姿物语》的连载。

    要说为什么会变成这种情况……

    或许得问问扯着周游领带，把他拖到这里的宝儿。

    “还能是什么，当然是‘还原犯罪现场’啊。”宝儿回过头，调皮地眨眼。

    【一点都不可爱！啊，或许有点可爱，但是很恐怖啊！】周游在心中哀号。

    “宝儿同学……能松手么？快窒息了……”

    “没问题，反正已经到了。我爸爸常说，在公共场合要给男生留足面子呢。”

    “从学校一路把我拖过来，你说这种话一点都没有说服力啊！”终于得救了的周游，赶忙扯下领带，深吸了几口新鲜空气。

    “没关系。我妈妈也说过，不能给男生留一丁点面子，不然他们就会得寸进尺呢。”

    “我怎么觉得这两句话完全自相矛盾了。”

    “嘛，中国不也有‘人定胜天’和‘成事在天’这两种截然相反的成语么？按照需要灵活地选用就行了。”

    是错觉吗？周游觉得他已经是几天时间内第二次接受中文教育了。这次给他上课的还是外国人。

    “好吧，你家里人还有什么名言，干脆一起说来听听。”周游摊了摊手，无奈地问。

    “我哥哥说过，除了他以外的男生，都是骗子，完全不能相信……”

    “这只是单纯的妹控吧！！”

    网吧的柜台前，几位女仆依然站得笔直。

    “欢迎回来，我的主人。今天也带了新女朋友呢！”

    “胡说，‘也’是什么意思？昨天和今天总共才两个！”周游下意识地反驳。

    【咦，不对啊，哪来的女朋友，而且也没有新旧之分！……可恶！可以吐槽的地方太多了，选点错误了吗？】

    周游偷偷瞄了身边的宝儿一眼，虽然她的脸上还挂着淡淡的笑，不过已经蒙上了丝丝的黑气。

    “哦，那真是辛苦了呢，周游酱。”

    不知道宝儿和女仆服务员说了什么。总之女仆把他们带到了跟昨天相同的隔间，一路上还在不停地偷笑。

    “那么主人，跟昨天一样还是一壶冰咖啡，外加女仆按摩，女仆亲亲和女仆特殊服务对吧？”

    “完全不对！昨天只有咖啡而已，外加什么的都是你编的吧！”周游终于暴走了。

    “竟然对女孩子大吼大叫，差劲。”宝儿冷眼以对。

    战战兢兢地缩在角落，周游接连灌下几杯冰咖啡，还是汗流浃背。

    “咦，周游酱为什么坐在角落呢？昨天不是开心地与平野同学靠在一起上了两个小时网吗？”

    “这是哪来的谣言……只是查了个初选结果，头尾加起来还没有半个小时，就被按照两个小时收费了，总共800日元啊！”

    “小说的初选结果？你好像还没告诉过我。”

    “平野没跟你说么？”周游很是疑惑。

    “你是笨蛋么？打开发表结果的网页给我看看！”宝儿不知为什么很是生气。

    莫名其妙被骂的周游委屈地打开了富士见的官网，切换到了“一次选考通过作品”的发布页。

    “有《凉宫》的名字呢。”宝儿看过后，先是欣喜，随之又皱起了眉头，“怎么上半期选拔就有20多部作品入选？大赏不是只有一个吗？”

    “很可能一个都没有，大赏连续空缺几年很正常的。”讨论这种问题的时候周游的表现要自然得多，“而且第一轮只是初步筛选而已，除去那些‘根本不是小说’的无效投稿，有5%的作品能够通过第一轮的选拔。”

    “5%？二十部作品里才选中一本？”宝儿惊讶于这个极高的淘汰率。

    “富士见大赏的淘汰率算低的，因为对文学性的要求比较高，只有那些足够自信的作者才会投稿。新作者的话，一般会选择电击大赏和角川大赏。角川大赏第一轮的淘汰率在99%左右，电击大赏还要高一些。”

    “还真是残酷呢，轻小说的世界……”

    “是啊。”周游附和。

    “切，差点被你蒙混过去。”宝儿终于反应过来，周游这是在扯开话题，“查这点东西怎么会查了半个小时？”

    【这种像是要求犯罪嫌疑人提供不在场证明的质问是怎么回事？】周游有些想不通。

    但在默念了几遍“禹汤罪己，其兴也勃；桀纣罪人，其亡也速”之后，周游还是端正态度老老实实地回答：

    “平野说事务所安排她去参加声优培训。”

    “哈！？她去当声优为什么要跟你说？”

    “她说很喜欢凉宫春日，如果动画化的话，想给这个角色配音。”

    “这是什么三流小说的发展啊，是不是还约定你的小说动画化，而她成为名声优以后就结婚！？”

    “怎么可能，又不是少年JUMP上的漫画……”

    “也对呢，就凭你。”宝儿不屑地撇嘴。

    “后面半句省掉更好吧？”

    ——————《食梦者》乱入请无视的分割线——————

    “这次多亏了女王呢，相忍为国果然是至理名言啊。”周游与向俊飞通话中。

    “虽然听不懂你的话，但女王的号码是我给你的，算你欠我一个人情呢。”向俊飞说道。

    “说吧，什么条件？除了钱其他好商量。”和宝儿恢复了邮件往来，周游的心情也变得很好。

    “过几个月就是专门学院动画祭了，我们工作室想做个动画短片参赛。”

    “那很好啊，不过工作室有好点的名字么？三公一母工作室太难听了。”周游窃笑。

    “口胡，什么三公一母，还不是你乱起的名字！我早想好了，就叫梦想工作室吧！”

    “向俊飞，你起名真没水准……不如听我的，叫上海爱丽丝幻乐团得了。”

    “这个嘛……嘁，差点被你绕晕了。”向俊飞怒道，“写几个脚本来，我和唐星樱都没有太多动画制作经验，所以一定要情节简单，分镜容易。”

    “那余晨呢？”

    “说到做动画，他就是战斗力只有5的渣渣！”

    “脚本我倒是想到一个，音乐短片也没问题么？”周游灵机一动，想到一个不错的主意。

    “可以啊，不过我们几个可没人会作曲。”

    “放心吧，交给我好了。”

    挂断通话之后，周游突然想起，虽然不知道为啥能与宝儿摆脱冷战状态，但总是要发邮件感谢一下平野绫。虽然宝儿语焉不详，但平野绫在其中似乎起了很大的作用。

    回信很快就到了。

    “計画通りだ！”

    是错觉吗？

    周游突然觉得平野绫在自己心目中长门有希一般的形象碎了一地。

    ——————————

    PS：这章重写了好几次，始终不满意。</p>

第十一章 亿千万的回忆

    看小说“就爱读书”www.92to.com    “不用记不用记，根本不用记。工作的事记什么呢？”

    周游一边往嘴里塞汉堡，一边口齿不清地说道。

    对于周游习惯性的胡说八道，工作室的其他人已经有免疫力了。向俊飞依然埋头记着笔记，唐星樱和余晨则全力消灭着鸡翅。

    作为提供脚本的回报，向俊飞在麦当劳请周游一顿，唐星樱和余晨则是在得知这个消息后，主动要求列席。

    “这歌词好像有些短啊，要是做成短片的话，长度不超过3分钟。还没等观众集中注意力，动画就结束了。”向俊飞仔细看了看周游拿来的日文歌词，提出了异议。

    “可以在音乐开始前加一段吸引人的前奏嘛！比如魔法少女变身，高达对战或者忍术对决……”周游咬着吸管，含糊地信口开河。

    “你给我认真点！”向俊飞怒道，“这次可是我请客，你得对得起这些炸鸡！”

    “嘁，一顿麦当劳就想收买我，你以为是校园类的网络小说啊。没让主角在家捡到外星人王子已经很不错了。”周游对着最后一块鸡翅伸出黑手，不料唐星樱同样瞄上了这个目标。周游的咸猪手被八卦掌法狠狠地按到了桌上，发出了骨头断裂的悦耳声音。

    “不过，还真是奇怪呢。”将所有食物一扫而光之后，唐星樱终于注意到了麦当劳店中冷清的状况，“对面的肯德基人挺多啊，难道那边正在降价促销？”

    “因为要请客，我早就来踩过点了，根本没有促销。”向俊飞·葛朗台否定了这个猜测。

    “就是因为没降价才火爆的。”周游揉着肿胀的右手，解释道，“前两年不是金融危机么？麦当劳就在日本大幅降价，促销效果不错。但是等危机过去，恢复原价的时候，就没人买账了。就算价格更贵些，大家也宁可去肯德基。”

    “长见识了……呃，周游你又在转移话题对吧？我们是来讨论动画脚本的！”

    “切，本来我还想多讲些教主和上校不得不说的故事呢……”习惯的伎俩被向俊飞拆穿，周游很不高兴地喃喃自语。

    “总之就按照歌词中所写的内容自由发挥对吧？主角要设计两个形象，20多岁的大人形象和回忆中10多岁的学生形象，周游你有啥建议么？”向俊飞翻着笔记，问道。

    “反正是毫无特色的路人脸，一看就知道是宅男。向俊飞你只要照照镜子，再拿张小时候的照片，就完美解决了。”周游恶毒地吐槽。

    餐厅中发生的暴力事件很快被唐星樱镇压了，工作室众人随即移动到了向俊飞家。由于面积够大，交通便利，设施齐全，这里已经成为了梦想工作室的标准驻地了。

    “这么大的房子，就算有十二个妹妹也住得下啊！”周游不禁感叹。

    “怎么可能有十二个妹妹！”向俊飞驳斥道。

    “不过，想要组建有一万个妹妹的后_宫，你还需要努力啊。”周游自说自话，鼓励地拍拍向俊飞的肩膀。

    “那么，我们工作室好像没有会配乐的人啊。”在餐桌上坐好，唐星樱将话题拉回正轨。

    “我倒是已经想好了，就用FC游戏《洛克人2》里的一首背景音乐吧。”周游回答。

    “那最佳音乐的奖项就不用想了，虽然没有明文规定，但向来都是颁给原创音乐的。”向俊飞皱眉。

    “这倒无所谓，不过，周游你这个注解是怎么回事？”

    余晨指着歌词下方的一行小字：“歌手要求：男，唱歌时声嘶力竭者优先。唱高音时不破音者不予考虑。”

    “真是蛋疼的要求。”向俊飞简单地评价道，“那么我肯定不行了。”

    “当然，你的声音更适合做受。”周游直截了当的断言。

    “莫非周游你有合适的人选？”唐星樱问。

    “没有，唱歌走音的我倒认识一个，不过那是女的。不过话说回来，唐女王你就挺合适，光听声音没人会想到你是女滴……”周游不知死活地大放厥词。

    “咔嚓。”这是某人身上的骨头折断的声音。

    动画的分工很快就决定了，虽然唐星樱在国内曾经自制过一段动画，但论分镜的功底，还是略逊向俊飞一筹。

    按照向俊飞的说法，如果他能从外星人那里拿到一台动漫生成器，做几部类似《明星志愿》、《大唐双龙传》之类的动画，积累足够经验的话，就算一毕业就到某家二线动画公司当动画监督也是游刃有余。

    当然，这种毫无科学依据的妄想，理所当然地被所有人无视了。

    分镜的设计交由向俊飞完成，唐星樱则负责人设和原画。余晨画工有限，承担背景和上色的工作还差强人意。至于中间画，只能等主要工作完成之后，再平均分配给向俊飞和唐星樱。要是到时候时间不够的话，就只能降低动画的帧数，来减少工作量了。

    ——————————

    “所以说，为什么要来卡拉OK？”余晨似乎很不喜欢这种吵闹的地方。

    “你以为分镜那么好画？特别是这种音乐动画，画面要与歌词完全契合，没有完整的歌曲怎么行？”向俊飞抱怨道。

    “我不是唱了一遍，还用磁带录下来了么？”周游有些疑惑。

    向俊飞脸都青了：“拜托了，周同学……别人唱歌要钱，你唱歌要命啊！这几天为了画分镜，我听了好多遍，到现在还在耳鸣。”

    “那是你声音开太大了吧？”周游露出怀疑的神色，“命苦不能怪政府，拉不出屎怎么能怪茅坑呢？”

    “那茅坑先生，您请上去先唱一遍吧，女王他们还不知道怎么唱。”

    “乱起外号我就不计较了，看我展示超越安德烈·波切利的歌声吧。”周游自信满满地上台，“这首歌的名字，就叫《亿千万的回忆》。”

    一分钟后……

    “好了好了，你还是先下来吧……”

    “向俊飞你干嘛？我才刚唱完第一段。”周游兴致正高，被打断后很不高兴。

    “行了，大家都受不了了，师太您饶了老衲吧……”

    “胡说，你看唐女王和余晨都陶醉在我的歌声里了。”

    “那是被你震晕的……”向俊飞对于周游过于良好的自我感觉只能表示无语。

    “不可能，如果是这样的话，你怎么没晕？”

    “我带了耳塞。”

    ——————————

    PS：开头那句是《大史记——分家在十月》中，李挺诺夫对梁建曾诺夫说的话。

    捡到外星人王子——出自《灵异E接触（LEVEL_E）》

    怎么可能有十二个妹妹——出自《妹妹公主》

    一万个妹妹的后_宫——出自《魔法**目录》

    动漫生成器和向俊飞都出自《动漫中华》

    安德烈·波切利，就是跟莎拉布莱曼在戴安娜王妃葬礼上合唱《Time_To_Say_Goodbye》的那个盲人歌手</p>

第十二章 突发事件

    看小说“就爱读书”www.92to.com    在完成了第一版分镜之后，向俊飞兴冲冲地将分镜图拿给一直对自己照顾有加的近藤直树主任教授，希望得到一些指点。

    “向俊飞，这次的动画祭，我不希望你参加。”有些心不在焉地翻了翻分镜图，近藤直树突然无比认真地说道。

    “为什么？”向俊飞吃了一惊。

    “你的天赋不错，我也相当认可。”近藤直树先是不轻不重地夸了向俊飞两句，然后话锋一转。

    “不过，你在中国的时候，只接受了不到一年的专业培训，而且水平很低，监督方面的技术则根本没有涉及。在这里进行的系统性学习也只有半年，你现在的水准，跟日本的同学还有不小的差距……”

    “但这和我参加动画祭没关系吧？我提交的动画还要经过老师们分组评定，如果水准不如其他同学的话，也通不过审核。”向俊飞据理力争。

    “你如果上交作品的话，一定会通过评定的。这是学校董事会的决定，为了吸引更多中国留学生。”

    近藤直树摇了摇头，“你应该知道，动画祭上每个学校的参展名额，都是按照上届总体排名决定的。这次摩尔多只有八个名额，无论如何，我都不会允许董事会拿学校的声誉当儿戏！”

    “如果我做出的动画达到了参展要求呢？”向俊飞有些愤怒了，一向尊敬的近藤教授武断地认定自己的动画水准不够，这让他很受打击。

    “那么，不单我，我还会交待所有老师，不对你的制作过程进行任何指导，这样也没问题么？如果你还能做出像样的动画，我就会在评定会上提交你的作品。”

    近藤直树抛出了他的条件。

    “没问题。如果您看过之后还认为，我的动画水平不够无法代表摩尔多大学参展的话，我就不向学校提交作品。”向俊飞充满斗志地回答道。

    ——————————

    “向俊飞你个单细胞动物，要是那啥教授成心找茬，我们不就悲剧了？”周游听完向俊飞的说明之后，觉得十分无力。

    “近藤教授平时对中国学生都很好的，应该不是那种人。”向俊飞试图辩解。

    “你这种少年漫画一样的认知是怎么回事？现实中岳不群那种伪君子还少么？不对，就算少年漫画都已经不画那种高大全的形象了，全职猎人看过没？”周游继续恨铁不成钢地指责。

    “算了，反正我们也有后招。”唐星樱虽然在劝解，脸上却挂着危险的笑容，“要是无论如何都不肯让我们通过的话，就把动画放到网上，标题就写成‘专门学院动画祭摩尔多美术大学落选作品’。”

    “唐星樱你太狠了吧，我们还要在那里读三年书啊。”余晨被吓得出了一身冷汗。

    “这个标题不给力啊，要我说，应该改成‘摩尔多大学此作品竟未达到参展标准，专门学院动画祭水准已直追天顶星人’。”周游祭出了杀伤力强大的山寨新_浪体。

    众人叹服。

    这个突发事件也激起了工作室诸人的好胜心。

    原本对自己的分镜已经相当满意的向俊飞，熬了两个通宵重制了所有段落。

    唐星樱则主动增加了原画数，以获得更加流畅的效果，避免出现画面崩坏。

    余晨动用他擅长的电脑技术，为背景加入了3D效果。

    至于周游，则一如既往地在学校里犯着懒。

    “嘛，反正我已经过了那种热血的年龄……”周游这样给自己找着借口，其实他重生过来最多一年，就算加上前世的年纪，也比向俊飞他们大不了多少。

    “不过……这音乐是不是有点单薄了呢？”耳朵里塞着森海塞尔MX500耳机，周游用从向俊飞那里顺来的随身听，一遍又一遍地听着唐星樱版本的《亿千万的回忆》。

    配乐是简单的游戏音乐，没有经过任何重制。人声也是简单的在卡拉OK中用笨重的磁带录音机直接录制的，效果有多差不用多说。

    但是，正如周游所说，唐星樱果然是工作室三公一母当中，最适合唱这首歌的人。不但完全听不出来是女声，而且破音和声嘶力竭的感觉都非常到位。

    “到位你个头！”不用想都知道，唐女王对于周游的评价会是什么反应。

    音乐的**部分，似乎原版里有和声出现？这样确实能使歌曲听起来更燃，不过应该怎么处理才能达到这种效果呢？工作室里没有一个人懂得混音，目前也只好这样将就了。

    不过，周游认识的人里，好像有不少是干这行的？

    宝儿和团长虽然不是混音师，但作为准专业人士，给点改进意见应该没多大问题吧？

    现在的问题是，拜托谁更好呢？

    周游回过头，先看了眼后座的团长。

    团长照例在埋头读着书，似乎是某本新出的轻小说。

    看向宝儿的时候，则被对方的视线抓了个正着。

    没得选择了，周游决定拿给宝儿试试。

    “哇，好吵闹。”宝儿听到一半，便有些受不了地摘下了耳机。

    这也是没办法的事，周游可不知道混音里有“调整电平”这种做法，音乐前后音量不一，后果就是**部分太过吵闹，或者前奏部分声音小到听不清。

    而且，至少要到读大学，或是参加工作这样的年龄，才会对这首歌曲产生共鸣吧？虽然宝儿和团长，连同日本的那些初中女生，都早熟得很，但国中生说什么都不可能理解，这首歌曲是如何让人感慨万千的。

    就像歌词中说的那样：“天真无邪地笑着，不知世间的污秽”。

    “这种事情你应该找平野。”宝儿不忿地咬着牙，“平野可是优等生，不但运动万能而且所有事情都能轻松上手。还自己在家用DV拍过短剧，连配乐都是自己创作的，帮你混音半点问题都没有……”

    DV？自拍？周游承认他邪恶了。

    得到宝儿的首肯之后，周游将磁带拿给团长试听。

    周游完全没料到，团长在仔细听了两遍之后，问出的第一个问题是：

    “唱歌的人是女的？”

    周游突然感觉到四周的温度霎时间下降了好几度。

    一定是错觉，一切都是错觉。

    ——————————

    PS：想写点东西还是得等半夜啊……</p>

第十三章 MV的逆转

    看小说“就爱读书”www.92to.com    “法官大人，被告的犯罪行为事实清楚，证据确凿，已经没有什么疑问了。”检察官余晨自信满满地说道。

    “嗯，有道理。本庭认为已经没有继续审理的必要了，下面我对被告人周游宣布判决……”法官向俊飞敲了敲手上拿着的鼠标。

    “异议あり！（我反对！）”律师唐星樱大喊一声。

    “……我们这是在干啥啊？COS哪部律师题材的电视剧？”余晨疑惑地问。

    “不知道，不过我觉得很有气势啊，特别是喊‘我反对’的时候！”唐星樱有些陶醉在自己的表演当中了。

    “明明是周游弄出来的东西！”向俊飞有些心疼他的罗技鼠标，因为太过投入砸得有些狠了，“他说反正现在余晨闲得可以，不如做一个这样的辩护类游戏，名字叫啥‘逆转裁判’……”

    “滚，你们哪只眼睛看到我闲了？这几天好不容易完善了电子小说的引擎，就等着出《俺妹》的续作了。”余晨大怒。

    “时间不够啊，动画祭11月举行，就算忙完动画以后不眠不休画俺妹的CG也来不及。”唐星樱表示反对。

    “要我说，可以随便画几张CG加进一代的游戏里，就当是豪华版了。标题可以改成《俺妹PLUS》……”被晾了半天的周游终于忍不住插话。

    “罪人闭嘴！”向俊飞和余晨异口同声。

    “说过了那只是我的同学，我低声下气求爷爷告奶奶才让她同意来帮我们混音的。”周游大喊冤枉。

    “那另一个呢？两天带两个漂亮女同学过来，你肯定是成心要刺激我们吧！？”余晨被怒气冲昏了头脑，口不择言了，“我虽然没交过女朋友，但至少还有个妹妹。向俊飞多可怜啊，宅了20多年连女孩子手都没摸过不说，还得忍受你这个人参赢家在面前耀武扬威……”

    “喂，余晨……”向俊飞有些听不下去了，“虽然打断你很不好意思，不过没交过女朋友的只有你吧。”

    “骗人！”余晨一副看到世界末日的表情。

    还是唐星樱看不下去了，主动出来作证：“余晨你还记得那个学生会主席汪博（男）么？向俊飞和他在篮球场上一见钟情，为了接近汪博，向俊飞瞄上了汪博的妹妹汪慧……几经周折，三人终于幸福地生活在了一起。”

    “喂，只有跟汪慧交往是事实啊，其他都是你脑补的吧？你个腐女！”向俊飞暴汗。

    “不要用腐女那种低层次的存在来描述我，我现在已经进化成**狼了！”唐星樱邪恶地笑着。

    余晨已经缩到角落去画圈圈了，剩下的人继续批判周游的生活作风问题。

    “真的不关我的事啊，我就跟平野绫约好，星期天过来听一下女王的现场演唱，顺便决定录音的时间。”周游为自己辩护。

    “那星期六那个呢？”唐星樱相当不爽地质问周游。“为啥她跑过来看了我两眼，就变得开心了？我有那么好笑么？”

    “我觉得，她一定是被女王您伟岸的身躯，坦荡的胸怀，英俊的容貌，和粗犷的歌喉所打动，成为了您的粉丝。”周游解释道。

    “听你这样说，我一点都不觉得开心。”

    “请开心起来啊，您注定要成为神一般的存在。您的信徒说不定还能得到第二次生命呢！”周游又开始例行的忽悠。

    “你就尽管胡说八道吧，等着你翻船。”向俊飞对周游脚踩两只船的行径送上了真诚的祝福。

    翻船什么的，怎么想都不可能吧？

    虽然周游心中的确有邪恶的期望，但理想和现实当真是天渊之别。

    看上去，不管任何剧情事件都只加友好度不加亲密度的宝儿。

    和看起来，不管友好度和亲密度都只增加了1，而最大值是10000的团长。

    作为一个标准的宅男，周游只有恋爱游戏的经验。

    而他面对的，是比游戏复杂千百万倍的现实。

    ——————————

    虽然近藤直树也想过很多次，被他认定天赋非凡的向俊飞，会交上一部怎样的作品。

    不过他怎么也想不到，向俊飞制作的动画，竟然只有短短3分钟。

    与其说是动画短片，不如说是MV。

    不过，动画祭对于参展动画的长度，并没有什么硬性的规定。只不过出于说清楚一个故事考虑，一般的动画时长都在20－30分钟，短一些的也有10来分钟。

    周游本来也建议过向俊飞，可以在音乐开始前，先用上一大段动画来酝酿观众的情绪。不过向俊飞再三考虑之后，还是放弃了这种做法。

    随着悠扬的钟声响起，动画的屏幕由黑转白，画面中空荡荡的教室伴随着短暂的寂静只出现了几秒钟。

    激昂的音乐突然响起。

    老实说，近藤直树觉得这音乐有些嘈杂，演唱者的功力也不怎么样，不但吼得声嘶力竭，而且高音部分无一例外的出现了破音。

    不看动画下方的日文字幕，根本听不明白在唱些什么。

    动画的内容也让人费解。

    戴上红白色帽子假装是奥特曼的主角。

    将银色汤匙挡在眼睛前面装成奥特曼的主角。

    透过3D眼镜将妈妈看成怪兽的主角。

    双手弯成L字妄想射出光束的主角……

    近藤直树今年已经60多岁了，奥特曼诞生的时候，他已经过了会痴迷特摄片的年龄。

    所以他一点都不觉得这部短片有什么意思。如果不是看到制作尚算精良，分镜也颇具功底的话，他在第一时间就会把这个作品退回。

    “我不觉得这动画哪里有趣。”近藤直树直言不讳，“不过有人指点过我，不要对小辈的思想妄下定论。所以，我单从分镜和制作上评价，这部作品有提交评议的资格。”

    看着向俊飞兴高采烈地离开办公室，近藤直树的思绪却飞到了几年之前，他应北野武导演的请求，在《坏孩子的天空》中客串一位不苟言笑的老教师。

    在电影中的两位主角，阿胜和信治身上，近藤直树看不到一丝优点。而整部电影，也只是一味描绘两人堕落的过程。在近藤直树心中，早就给这部电影判了死刑。

    可就是这部影片，给北野武带来了日本的最佳导演奖。

    “但愿这次我是对的。”近藤直树有些疲惫的闭上了双眼。

    ——————————

    PS：有关《坏孩子的天空》，很大程度是脑补，细节不对请勿追究。不过演员里确实有个叫近藤直树的。

    PS2：逆转裁判这个时间段已经在制作之中，不过年底时一度取消开发计划，真的要做还是赶得及的。可惜主角分身乏术^_^</p>

第十四章 爱与意外

    看小说“就爱读书”www.92to.com    动画祭第四天，按照日程安排，向俊飞等人的动画将在今天播放。

    作为参展学生，向俊飞三人可以跟随学校团队行动，用资本主义的教学基金公费旅游住宿。周游就只能自费前往了。

    周游走出地铁站，展会举办地点东京国立新美术馆就在一百米外。

    “乃木坂春香站啊……这名字真有爱。”回头望了一眼站台，周游心生感叹。

    “听不懂你在说什么，这是乃木坂站，春香是从哪里来的？”宝儿在一旁泼着冷水。

    “在千代田站换车的时候，我有种‘离世界中心越来越远’的感觉。”

    “你说的世界中心，该不会是秋叶原吧？”

    “当然咯，我的梦想之一，就是站在秋叶原中心呼唤爱。”周游得意地回答。

    “你是野兽么？”平野绫难得地吐槽。（注：“在世界中心呼唤爱的野兽”，是新世纪福音战士TV版最终话的标题）

    带着两个妹子在光天化日之下招摇过市，实在是一件很拉仇恨的事情。就算与向俊飞等人会合之后，也受到了同伴充满羡慕嫉妒恨的拷问。

    “哈？这有什么好奇怪的，平野负责混音，来看看自己作品有啥不对？”周游不理解向俊飞和余晨的问题，“至于宝儿，可能是来看唐女王的吧？这首歌走红的话，一定会有拜唐女王教的，信徒可以获得死后原地满状态复活的特殊能力。”

    “你一定会翻船的，我已经看到结局了……”向俊飞无奈地说道，突然脑中灵光一闪，“俺妹的续作，每一集都加入死亡结局如何？”

    “啥？”周游半天没反应过来。

    “比如第一集里登场的那个黑猫，续集里要是试图攻略的话，万一妹妹发现了，主角就会被杀。”

    “这还是校园题材么？变成猎奇作品了吧？而且为什么要杀掉主角？”

    “嗯，光杀一个不够吗？那么就设定成妹妹先杀了黑猫再干掉主角。”向俊飞锤了一下掌心，一副恍然大悟的样子。

    “喂，根本不是这个意思啊！你跟Good_End有仇么？”

    “所有人幸福地生活在一起，这样的扯淡的Good_End根本就不该存在！我们应该把世界上真正的爱，展现给大家看。没错，这样的结局才是真正的结局，英文就叫True_End好了！”

    “你的爱真特别……”周游无语。

    “特别的爱给特别的玩家，我相信所有人都会被真爱治愈的，以后就叫我爱的战士吧！”向俊飞自豪地喊道。

    就在地铁站到美术馆这段短短的人行道上，向俊飞完成了一次人生中最重要的蜕变，转职成为了爱的战士，为日后成为原作粉碎机打下了坚实的基础。

    历史的齿轮又开始了转动。后世的历史学家……（此处省略10000字）

    ——————————

    近藤直树的脸黑得跟涂了墨汁一样。

    本校参展作品的水准比起代代木动画学院和中央美术学院还有差距倒也罢了，毕竟一向如此。

    让近藤直树感觉无法接受的，是武藏野美术大学这所与动画完全沾不上边的学校，居然也拿出了一部高质量的动画参展。

    “这不是近藤嘛。觉得我们学校的参展动画怎么样呢？能不能包揽所有奖项？”

    “胜井三雄，多年不见你还是那么狂妄啊。”近藤直树冷冷地看着面前站着的矮个子秃顶老人，“你应该快70岁了吧？我还以为你早回家养老了呢。”

    “你比我也小不了几岁吧？”胜井三雄笑了笑，鼻梁上架着的红框眼镜闪过一道亮光，“我可是一直在接受着最新知识。听说有的人连自己客串出演的电影，都已经分不出优劣了——这种人才应该早些把位置让给年轻人呢。”

    近藤直树的脸更黑了：“哦，高贵的日本第一美术大学的视觉传达系，什么时候也看得上动画了？”

    “就算我说21世纪是3D的世纪，你恐怕也听不懂吧？真是可悲啊！动画只是载体，通过视觉将自己的思想灌输给观众，这就是视觉传达。”

    “你把观众当成什么了！？”

    “这不是他们自己的选择么，就像《泰坦尼克号》，除了特效还有什么？”

    “……”

    “明白了吧？时代已经不同了，做出震撼人心的特效，观众就不会在意你向他们灌输什么。看了我们学校的动画，你还没有醒悟么？”胜井三雄侧过身，“对了，得向你介绍一下我的得意弟子，这部动画就是他监督完成的。大沼心，这是动画界的元老近藤直树教授。”

    “光影效果很棒，不愧是视觉系的高材生。”近藤直树简单地评价大沼心，“只是分镜缺乏经验，对节奏的把握也有些欠缺。如果能找到一位好老师的话，未来成就不会低。不过，动画里那些3D效果，可不是几个人能完成的。”

    胜井三雄对近藤直树拐弯抹角的指责毫不在意：“动画祭可没有作品参与人数的限制。”

    ——————————

    与此同时，看过了武藏野美术大学的作品，梦想工作室成员都有些目瞪口呆。

    “这种级别的特效……居然出现在独立作品展会里……”对3D技术很有研究的余晨受到的刺激最为严重。

    “30分钟的动画，画面质量居然比我们3分钟的还好……”唐星樱也颇受打击。

    向俊飞虽然看出了分镜方面的一些瑕疵，但是原本的自信满满也消失无踪了。

    只有周游的反应异于他人：“大沼心？不是那个新房昭之连做18禁动画都带着的得意门生兼亲密基友么？”

    宝儿和平野绫倒是安静地坐着，她们都没看过周游等人做的动画，没有对比自然不会有啥想法。

    “这不是犯规么？我不信那些星际战舰和人形机甲，是业余水准能够设计出来的。”余晨小声抱怨。

    其实是大沼心利用他业余时间兼职原画师积累下的人脉，请到了专业的机械设定师。

    “怎么看都不是一个级别的啊……”向俊飞无奈地说道。

    只是，规则又没有规定不能请外援，梦想工作室这边也有周游和平野绫两个外部人士。不过一边是职业水准，一边是国中学生，这差距也太大了点。

    就在工作室成员大都彷徨不安的时候，《亿千万的回忆》登场了。

    屏幕黑了下去，悠长而悦耳的钟声回荡在展厅中。原本沉浸在前一部作品震撼的特效中，讨论声不绝于耳的观众也渐渐安静下来，准备欣赏下一部动画。

    ——————————

    PS：同学们不必担心原作崩坏，第一段实际上是在恶搞BILIBILI上的神作视频“我的妹妹不可能那么血腥”，顺便调戏一下爱的战士虚渊玄。

    晚上会两更吧，应该……</p>

第十五章 播放与反响

    看小说“就爱读书”www.92to.com    大沼心踌躇满志地回到了展厅。

    对于近藤直树的评点，大沼心并没有当成一回事。在老师胜井三雄的影响下，他已经完全把近藤直树当成了尸位素餐之辈。

    早在中学时期，大沼心就立下了“成为动画监督”这样的志向，也一直在为这个目标而努力。

    只是在日本动画界，论资排辈现象十分严重。想要成为动画监督，必须首先将原画、脚本、美术监督、作画监督等等职位一个不剩的做过一遍。作为一个毫无名气的新人，大沼心也只能屈从于这种制度。进入大学之后，他便利用课余时间当起了原画师。

    不过内心深处，大沼心还是对这种压抑人才的腐朽机制充满了鄙夷。

    这次动画祭，却是一个难得的机会。如果能扫荡大部分奖项，尤其是拿下最具分量的最佳动画和最佳监督两项大奖，无疑能为他的履历添上重重的一笔。若是引起了广泛关注，被冠以天才、新星之名的话，迅速成为动画监督或许也不是一个不切实际的梦想了。

    坐在展厅角落，大沼心很是满意地看到，观众们仍然在热烈地讨论着自己的作品。就算播放不同学院的动画时，会休息20分钟，也没能让这样的讨论平息下去。

    大沼心知道，之所以造成这样的轰动，和他的作品中美轮美奂的画面和能与商业作品比肩的特效是分不开的。

    这得感谢他的老师胜井三雄，如果不是得到老师的大力支持，甚至将动画特效作为课后作业分配给其他同学，只有大沼心一个人的话，就算给他十年时间也做不出这样的效果。

    不知不觉之中，大沼心也接受了老师的观点。只要动画的画面引人入胜，就能诱导观众接受监督的思想。至于“优秀的动画能与观众产生共鸣”，这只是那些做不出冲击性画面的监督们自我安慰的说法吧？既然只用画面就能吸引观众，那又何必将水平降低到跟普通观众一样呢？

    伴随着悠扬的钟声，摩尔多美术大学的动画开始放映了。大沼心在心里为这些动画默哀了一会儿，经历过自己作品的冲击之后，还有哪个观众会对这些人物走形，动作僵硬，画面简陋的普通动画感兴趣呢？

    一声似曾相识的电子音效将大沼心从妄想中拉回现实。还没等他找到与这声音相匹配的记忆，激昂的音乐突然响起。

    “小时候曾做过这种事情哦，那是褪了色的记忆。把红白色的帽子戴在头上，假装是奥特曼，奥特曼，赛文！”

    “小时候，令人怀念的记忆，在吃咖哩的时候，用银色汤匙遮住眼睛，假装是奥特曼，奥特曼，赛文！”

    “但是如今早已忘记这些过往，就像被什么追赶着一样，熬过每一天。”

    ……

    没有做过吗？喊着“人间大炮，一级准备”这样的台词，与儿时的同伴追逐打闹？

    没有想过吗？如果自己也有一只机器猫，会怎样使用任意门与竹蜻蜓？

    ……

    “即使回首过去（被遗忘的相簿里），那段时光（尽做些蠢事的我），（和朋友们一同欢笑的我）也回不来了。”

    “如今那些死党身处何方？在做些什么？答案总是模糊不清。”

    ……

    在突然放缓节奏的歌声中，动画里出现了已经变成大人的主角，画面也在回忆与现实中不断切换。

    小时候和同学一起开心地玩着红白机的主角。

    长大后独自面对着电脑，却不知道该玩些什么游戏的主角。

    回忆起小时候耍宝的事情而哑然失笑的主角。

    回到现实却只能落寞地吐着烟圈的主角。

    ……

    “但是如今却连这些也早已忘记，就像被什么追赶着一样，熬过每一天。”

    “你带给我的勇气，亿千万，亿千万。”

    ……

    声嘶力竭的呐喊，惊雷一般在大沼心耳畔回响。

    为了考进武藏野美术大学而废寝忘食的学习；

    为了当上原画师而不眠不休地练习画技；

    为了赶上动画进度而日夜不分地赶稿……

    从前的死党都在哪里？

    当初暗恋的女孩又在何方？

    已经淡忘的记忆，突如其来地在眼前闪现。

    仿佛有一阵刺骨的寒风刮过，大沼心浑身上下都起了鸡皮疙瘩。

    ……

    3分钟转瞬即逝，动画播完之后，展厅中陷入了死寂。

    仿佛过了几年之久，随着第一声掌声响起，紧随而来的喝彩声几乎将大厅的顶棚掀翻。

    已经到了播放下一部动画的时间，展厅中的骚动却丝毫没有平息的迹象，要求再放一遍《亿千万的回忆》的呼声越来越大。

    面对观众们众口一词的要求，以及动画播放被迫中断的现实，委员会不得不决定在隔壁的特展厅中临时开辟一个循环播放《亿千万的回忆》的场所。

    几乎所有观众都涌向特展厅，会场中只剩下寥寥几人。

    就算评委们还在负责地观看着其他动画，但所有人都清楚，评选的结果已经毫无悬念了。唯一可以猜测的，或许是除了最佳动画之外，《亿千万的回忆》还能拿下几个奖项。

    大沼心挤在汹涌的人群当中，一遍又一遍地看着不断重播的《亿千万的回忆》。

    每当音乐到达**部分，观众们就跟着高唱“亿千万，亿千万”，大沼心有种错觉，仿佛眼前的一切都不是真实的。

    现在，连大沼心本人都忘记了自己那部充斥着精美的特效和光影的作品。

    出乎意料的成功让梦想工作室的成员如置梦中，就连周游也完全没有料到，他剽窃来的这个MV居然能有如此巨大的反响。

    宝儿和平野绫也被眼前观众们疯狂的景象惊得目瞪口呆。

    观众齐声高唱“亿千万”的时候，整栋建筑都在微微颤动。

    “为什么？”宝儿拉住周游问道。

    明明她有很多疑问，

    不明白这样声嘶力竭的声音哪里好听；

    不明白这种平淡无奇的回忆哪里有趣；

    不明白这般荒腔走板的歌声为什么能直入人心；

    不明白这部动画到底有着怎样的魔力，能让这么多人如此狂热。

    但她却问不出来。

    这时候的周游，身上仿佛放射出耀眼的光芒，让人无法直视。

    ——————————

    PS:虽然这样说等于认输了，但还是推荐看一遍《思い出は亿千万》ゴム版

    重生者的魅力，果然很大一部分都在剽窃上啊。</p>

第十六章 热潮与摊位

    看小说“就爱读书”www.92to.com    周游虽然预料到了《亿千万的回忆》会成为话题，但实际引起的反响，远远超出了他的想象。

    周游对这部短片的认识，只停留在ACFUN上那铺天盖地的弹幕。他恐怕永远都不会明白，在50岁以下的人都看着奥特曼长大的日本，这部动画MV能够掀起多么巨大的浪潮。

    就在动画播出的当天晚上，在网络上就出现了数个版本的现场影像。只是由于日本糟糕的网络状况，这些视频并没有马上引起轰动。

    2CH论坛上也出现了几个《亿千万的回忆》的讨论串，不过暂时还是质疑的言论居多。

    不过第二天，闻讯赶来的人流就将会场挤得水泄不通，这些人大多是从前一天在现场看过动画的人那里得到的消息。

    接下来的两天，在这种传销式的口口相传之下，赶到动画祭会场一看究竟的人越来越多。

    到了动画祭最后一天，拥挤的人群甚至引来了维持秩序的警察。

    各种版本的动画影像也在网络上疯狂流传，日本宅民们，以难以想象的毅力，硬是用56K的网络，龟速拖下了体积庞大的视频。

    各个网络留言板上，关于动画的讨论方兴未艾。

    随着NHK电视台对此进行了报道，并播出了《亿千万的回忆》的完整动画，这股亿千万的热潮正式蔓延到了全日本。

    周游亲手点起了这把火，但什么时候灭，就不是他能说了算的。

    且不提被媒体频繁骚扰的向俊飞等人，也不说已经有唱片公司联系出单曲的唐星樱，就连只是负责编曲的平野绫，行程也变得忙碌起来。

    “怎么，后悔没署名了？”宝儿坐在平野绫的位置上，一脸坦然。

    “不，我只是好奇，你这样换位置没问题么？”周游为自己频繁回头的举动辩解，“再说又不是原创音乐，名字署在哪里啊？”

    “平野眼下可是忙得很，她的事务所似乎打算让她也唱那首《亿千万的回忆》。”

    “哦，那真合适呢。”周游想起历史上团长的走音恶习。

    “……我也要唱。”

    “啥？”

    “我出唱片的话，也要收录这首歌。你得给我授权，要免费。”宝儿一脸不爽地撅着嘴。

    “授权你该找的是卡普空……”

    “切，真是派不上用场。对了，你不是分了奖金么？”

    “……”

    周游好不容易充实起来的钱包眼看又要悲剧了。

    已经闭幕的动画祭上，《亿千万的回忆》理所当然地成为了最大的赢家，除了没有一句台词，而无从参与最佳配音的角逐之外，其他奖项无一旁落。连一贯只考虑原创音乐的最佳音乐奖，都史无前例地颁给了《亿千万的回忆》这个改编作品。

    说到底还是连东京警视厅都惊动了的大场面左右了评委们的决断。否则就凭3分钟长度的动画，向俊飞想要独揽最佳监督和最佳脚本两项个人荣誉可不太容易。

    只是大沼心显得有些可怜，唯一到手的最佳配音奖还不关他这个监督什么事。

    不过据说动画祭结束后，他拜了近年来比较活跃的怪异监督新房昭之为师，以后还是可以期待一下的。

    ——————————

    “我们工作室在冬季同人展上分到摊位了哪！”向俊飞在电话里跟周游汇报了这个好消息。

    “你说什么？难道上次展会我们没有摊位吗！？”周游大惑不解。

    “这不是当然的么？”对于周游如此不关心世界局势，向俊飞相当愤怒，“夏季展会的摊位，早在年初就要提交申请，然后抽签决定——那时候你还在老家喝奶呢，我和女王他们也没确定要到日本留学。”

    “我靠，你才喝奶，你全家都喝三鹿牛奶！”

    “关三鹿啥事？”向俊飞不明所以，这时候三聚氰胺事件还没爆发，国人对食品安全的认识仅限于头发酱油，工业酒精，防腐海鲜这些不痛不痒的方面。

    “算了，没啥。那这次冬季展会你申请到了位置？”

    “没有，申请了，但是没抽中。我本来以为这次还得跟本校同学的摊位合体呢。”

    “那到底是怎么一回事？”周游大奇。

    “你忘记了么？《亿千万的回忆》可是打上了我们工作室的旗号，现在我们也算人气团体了。主办方特意挪了个机动摊位给我们，是大手席位啊，位置超好的！”向俊飞难抑激动的心情，在电话那头大嚷。

    “所以说……你用的名词太过晦涩了，有人会看不懂的。”周游有些无奈，“再说我们这几个月都在做动画了，《俺妹》的游戏是一点没动，连重制版都没法出。霸着这么好的摊位不是砸招牌么？”

    “怎么会呢？我们的动画就是最好的招牌啊！现在网上流传的都是现场翻拍版和NHK播送的录制版，画面差音质也渣。我们就在展会上卖高清的原版动画吧！”

    “一张盘就卖500日元，黑了点吧？不然印一本全彩的原画设定集？”周游觉得这个主意不错，便提出自己的建议。

    “总共两张光盘，其中一张是女王的OST单曲。再加画集的话，成本高了点吧？”向俊飞有些犹豫。

    “唐女王跟唱片公司没谈拢？”

    “是啊，唱片公司见过女王以后，态度就冷淡很多，条件也相当苛刻。还放话说，我们没有原曲的版权，他们随便找个人一样唱。”

    “口胡！！”周游怒了，“我可是词作者，歌词的版权他们绕的过去！？”

    “就是就是。”向俊飞深有同感地附和。

    “对了，他们为什么对女王不满意？”冷静下来之后，周游又问道。

    “好像是因为女王的身材不咋地。”

    “他们什么眼光啊！贫乳可是稀有价值！！”

    周游忿忿不平地挂断电话，才发现刚才太过投入，午休时间在教室里大吼大叫吓到了同学们。

    “哦呀，平野听到可是会很高兴来着，你的贫乳宣言。”

    宝儿依旧坐在平野绫的位置上，虽然语气略带调侃，但脸色阴暗得让人害怕。

    【怎么办，有什么武器吗？】意识到自己刚才对所有身材好的女生放了地图炮，周游慌忙寻找补救措施。还好和向俊飞通电话时用的是中文，在案发现场只有宝儿能听懂。

    “对了，宝儿同学。”周游挤出一丝微笑，僵硬地问道，“你想去参加同人展么？”

    周游这个宅男以己度人，以为所有人都向往着参加同人圣战。

    “这是……约会？”

    ——————————

    PS:贫乳是稀有价值，出自《Shuffle》的麻弓,不过《幸运星》的泉此方知道的人可能更多一点。</p>

第十七章 编辑与签约

    看小说“就爱读书”www.92to.com    “最近好像很少看到平野呢。”坐在公交车上，周游感叹道。

    “是呢，她跟你这个闲人可不一样。不但在上声优课程，听说东京儿童剧团还给她找了两个搭档，似乎是准备以组合出道。”坐在周游旁边靠窗位置的宝儿，望着窗外的景色心不在焉地回答。

    “真可惜，本来我还想邀她一起来的。不过一直没在学校看到，发手机邮件也没回音。”周游叹气。

    这次周游接到编辑的通知，富士见文库决定签下《凉宫春日的忧郁》。虽然获奖结果要到明年年中才能知道，奖金和版税一时也不用指望，但至少有一笔不菲的签约金。

    “你有平野的邮件地址！？还有为啥要邀她啊？”宝儿的眼睛眯了起来，声音也大了不少。

    “小说的润色不是她也参与了么……”周游自知失言，顾左右而言他，“哦，到站了，我们下车吧！”

    周游和宝儿皱着眉头看着站牌，上边用粗体字写着车站名：

    靖国神社。

    “我靠，没搞错吧？富士见书房居然在这附近。早知道投其他文库了。”周游很是不爽。

    “赞成。不然周游你把稿件拿回来吧，不是还有几个奖项也很有名么？”宝儿身为韩国人，一样对这种地方充满厌恶。

    不过这显然不太现实，十之**能获奖的作品，要是索回原稿的话，那影响不是一般的恶劣。

    况且周游和宝儿也只是迁怒于富士见书房而已。站在原地接龙一般痛骂了靖国神社近十分钟之后，算是消了气的两人拿着一张地图开始寻找富士见书房的所在地。

    【没邀平野一起过来真是不错。】周游暗想。要是团长也在的话，两人想必就没法骂得这么畅快淋漓了。

    “看来就是这里了。”盯着地图看了半天，周游终于确定了目的地。

    你敢挂个招牌么！？周游对着贴满暗红色瓷砖的五层楼房狠狠地吐槽，偌大的一栋楼居然连个标识都没有，只有把眼睛贴到围墙上，才能看见上边隐约有几个颜色黯淡的汉字“角川九段大楼”。

    走进大厅，倒是有了点轻小说文库的样子，正对大门的墙壁上贴满了大幅海报。其中就有在今年推出完结篇的《秀逗魔导士》。柜台后的书架上，也密密麻麻地陈列着富士见文库出版的小说。

    “请在这里稍等。”向迎宾台的女职员说明了来意之后，两人就被带到了二楼的一处大厅。这里被隔成一个个小空间，半封闭的隔墙只有两米高，有一张长桌，两边则是相对着的两条长形沙发。

    可以想象，一定是作者坐一边，编辑坐在对面的沉重场景。

    在职员指定的隔间中坐下，周游觉得有些紧张。

    这种紧张感在隔壁不断飘来严厉的责骂声之后，变得愈发浓烈了。

    强忍爬上沙发，探头看看隔壁情况的冲动，周游将视线投向窗外。

    落地式的玻璃幕墙光线充足，虽然只是二楼，但由于外边是学校操场的缘故，视野倒挺开阔。

    “不错吧？看着这些学生，感觉自己也年轻起来了呢。”一个声音插了进来，打断了周游的出神状态，“当然周游先生也出乎意料的年轻呢。我叫亚内，是这里的编辑。”

    自我介绍完毕，亚内编辑开始滔滔不绝地描述了他每天偷窥操场的心得，并以一句“最近的小学生发育真是越来越好了呢”作为结束语。

    周游心中立马把这家伙归为了变态。

    轻松的闲谈结束之后，亚内“啪”的一声，将一叠打印纸和一本封面一片空白，只是草草订在一起的书放在桌上。

    空气一下子凝滞起来。

    周游紧张地咽了一口口水。原本被编辑亚内的变态举动吓得背靠着墙的宝儿，也不自觉地坐正了身子。

    “富士见大赏的特色，是每次都会选出相应数量的读者，对参赛的小说进行试读。这本就是试读版，你可以看看。”

    拿起小说，虽然只是随意的装订，连封面都没有，但周游还是觉得异常激动。

    周游从来没把这本书当成抄来的，而真正看作是他自己的作品。

    随意翻了几页，内容虽然早就烂熟于心，但印制成书以后，似乎感觉都不一样了。

    “其他小说也都有插画吗？”周游指着书页上一张他夹在原稿中一起寄到出版社的线稿图。

    “一般是没有的。”亚内回答，“不过连插画一起寄来的，在印制试读版的时候我们都会一起排进版面。作者既然付出了额外的努力，那就要给予额外的回报，这是我们的原则。”

    “我想知道编辑和读者对这本小说的评价。”周游说着，想把书放回桌上，却被宝儿一把抢走。

    “因为大赏还没结束所以不能说。”亚内平淡地拒绝了周游的要求，“不过你的书很受读者欢迎，我也可以说说我个人的看法……”

    ——————————

    “那个编辑虽然是变态，但也是个好人呢……”

    “宝儿你的话前后矛盾了。”周游抹了抹额头上的汗。作品被毫不留情地批判了两三个小时，亚内编辑认真负责外加业务精熟是没什么问题了，但这也不能改变他是个变态LOLI控的事实啊。

    “他人真的蛮好的，看，还把试阅版的书送我了。”宝儿拿出那本白皮书炫耀一般的晃了晃。

    “……你的好人卡要求还真低啊。”

    “周游，你回去得用中日韩三国语言在上边写下书名。”

    “我不会韩文啊，写罗马音行不行？”

    “绝对不行，我先写好，你描一遍。”

    “……”

    “你好像说过，拿到签约金要请客的吧，这附近好像有家鳗鱼寿司……”

    “还没签呢。”周游额头上又冒出了冷汗。

    “为啥不签？不想请客？”

    “我还未成年呢，得监护人同意并在场才行。”

    “监护人？说起来是有这么一回事，我到日本的时候，公司好像给我指定的监护人是个NHK的播音员。”

    “我的监护人是学校指定的，就是我们班的班主任啊。”

    “那要是他不同意怎么办？”宝儿有些担心。

    “反正我满14周岁了，按日本法律可以自主更换监护人，实在不行就委托监护人公司好了。”

    “还有这种公司啊？不管了，这么说肯定能签约嘛。那出发，目标鳗鱼寿司店！”

    “…………”</p>

第十八章 常识问题

    看小说“就爱读书”www.92to.com    “想当年，我们每画一幅背景，就要在一张线稿图上洒水……”

    “每次洒完水，我们就要争分夺秒的在纸上涂颜料，在纸干掉之前上色完成……”

    “每次涂完颜料，我们都要祈祷颜色和透视不出问题，还得小心翼翼地添加细节……”

    向俊飞三人组回忆起往事，不免涕泪横飞。

    “现在，我们终于可以摘下口罩和游泳镜，不用再调配剧毒的颜料；而能够改戴高度眼镜，趴在屏幕前选择颜色表了……”

    “也可以放下针型笔，拿起鼠标和数位板；不再为驼背困扰，改得鼠标手了……”

    “还不必整天把赛璐珞片叠来叠去拍照，改用PhotoShop的图层轻松解决；不用成天盘算着换个好镜头，只要一心攒钱买图形工作站就行了……”

    向俊飞三人组忆苦思甜完毕，士气反而下降了。

    梦想工作室的苦力们当前生不如死的状况，其实都是他们自己一手造成的。

    在漫展上分到一个好摊位，加上决定节后上架销售的《俺妹》游戏普通版预售情况良好，向俊飞等人得意忘形，早早在网上放出了漫展现场发售限量豪华版游戏的消息。

    兴致勃勃的补做游戏OP动画的劲头只维持了几天，就变成了眼下这种要死不活的状况。

    周游倒是三两下就拿出了OP用的音乐，不用说就知道抄袭自后世的《俺妹》动画片头曲。将歌曲交给宝儿之后，连后期制作都有专业团队帮忙解决了。

    因此周游现在相当清闲，甚至还有空出馊主意：“反正上次得的奖金也不少，不如把动画外包吧。京阿尼不就专做这种生意么？”

    “你以为现在日本动画公司里还有人在工作？”向俊飞白眼一翻，“都在准备冬季展会呢，工作时间不是在补睡眠就是在干私活。”

    “那国内的外包公司怎么样？很多日本动画都有国内代工……”

    “问题是这个时间，日本的所有动画都已经包给国内和韩国了。棒子本身又是二道贩子，只会转包，最后大多数工作还是要堆到国内。这个时间段国内的日程可是很紧的，绝对没有空闲来给我们画原画。”向俊飞滔滔不绝地说明。

    “反正我们现在有钱也花不出去，不如升级一下装备吧。”一直在旁边听着的唐星樱突然乱入。

    在日本这么久，周游还是第一次来到传说中的秋叶原。

    “秋叶原怎么能卖电器呢？应该都卖动漫周边才对！”周游怒道。

    “你这是哪门子的常识啊？”正在挑选商品的唐星樱，对周游的吵闹很是不满，“算了，你们都来看看这个怎么样？”

    唐星樱指着一台大得夸张的显示器。

    “我靠，这也太大了点吧？”向俊飞被惊到了。

    见过背投，液晶，等离子等诸多未来科技的周游表示毫无压力：“为啥要换这个显示器？笔记本的液晶屏不行么？”

    “这不是废话吗？”唐星樱对于周游毫无常识的问题非常生气，“液晶屏只能显示16位色啊，16位！人的眼睛可是能分辨出24位色的差别的，液晶屏幕用来制图根本不合格！”

    “我们也有普通的彩显啊，那种可以显示32位色，绰绰有余了吧？”向俊飞不解。

    “口胡，普通的彩显远未够班啊！这种图形工作站专用的显示器可以显示48位色！”

    “有区别么？反正都超过人眼极限了！”

    “你怎么能把普通人和画师相提并论！”唐星樱大怒，赏给向俊飞一记有力的左勾拳。

    【原来画师都是超人啊，长见识了。】周游只敢在心里吐槽。

    “这个专用图形卡也不错呢！”唐星樱又发现了她感兴趣的东西，“配合刚才那个显示器，可以提供很高的分辨率。”

    “好像是有这个需求，画图的时候，因为分辨率不够，屏幕上显示不出一整张图。”因为向俊飞重伤在身，暂时由余晨负责回女王话。

    “余晨你还蛮懂事的，比向俊飞好多了。”唐星樱很是高兴，“就是说嘛！人的眼睛拥有4096*2304的分辨率，无论彩显还是液晶，最佳分辨率都只有1024*768，你不觉得奇怪吗？”

    “是挺奇怪的。”向俊飞前车之鉴犹在，余晨只能大汗淋漓地随声附和。

    “有了这张图形卡，加上刚才那个显示器就能达到8192*4608的分辨率！”

    “这不是超出人的分辨力好几倍了吗！？这种东西毫无必要吧！”余晨终究还是没忍住，很自然地反驳道。

    “竟然将我和区区人类相提并论！”唐星樱这次使出了右勾拳。

    【原来女王已经是那美克星人了啊……】周游胆战心惊地继续在心中吐槽。

    “不过，女王你看过价格了么？”由于其他两人全灭，周游只能硬着头皮接过了服侍女王的大旗。

    “没有，我看看……价格还算公道呢。难道这里就是传说中的一百万元商店？所有的东西都只要差不多100W日元。”

    周游对这个有着一百万元商店的世界绝望了。

    ——————————

    .“诺，这是你那首歌的OST。”

    “啊，这么快？”周游有些意外，因为宝儿的公司可是在韩国。

    “你授权的条件就是一个月内完成嘛。临时租了一个录音棚，没想到日本还有这种‘录一首歌，只收一百万日元’的录音棚呢。”宝儿对录音棚的低廉租金感到惊奇。

    “一百万元录音棚？”周游觉得自己的常识正在崩塌。

    只是对于这首歌要被先用在游戏里，宝儿还是心有不甘：“这首歌挺不错的，如果你肯卖的话，明明能拿一大笔钱……”

    “以后说不定有机会呢。现在最重要的是，解决游戏的OP问题。”周游倒不太在意这种免费授权，能让宝儿来唱游戏的OP，怎么看都是赚了。再说小说已经签约，合约金到手以后，周游的经济状况毫无问题。

    “这样啊……那好，作为补偿，我决定答应你的邀请，一起去那个什么展会。”

    “啊，我以为你早就同意了。”周游显得很惊讶。

    “啰嗦，我那时候不是说考虑一下吗？”

    “哦，原来是这样……”

    “所，所以说，我还要去看看OP动画做成什么样子。质量太过低劣的话，我可不答应。”

    “没关系的，做好以后我拷给你。”周游善解人意地为宝儿减少麻烦。

    “你傻的吗？”

    ——————————

    PS：16位色的液晶，实际上能显示16.2M色而不是65536色，24位则能够显示16.7M种颜色，差距真的不是太大。确实有专业人士能分辨出48位色，不过那已经不是普通人能够触摸的领域了……

    至于8192*4608的分辨率纯属口胡，这种人只能在《微酸学园ABC》里找到，哈里莱特和他收的徒弟都是这种变态……囧</p>

第十九章 同人展

    看小说“就爱读书”www.92to.com    冰冷的冬雨笼罩着东京国际会展中心。

    这大好的天气里，梦想工作室全体男性成员正吃力地推着一辆台车，车上是堆得老高的纸箱。

    “为啥要我这个国中生来干这苦力活啊？搬入作业不是限制三人么？女王力气可比我大多了。”周游忍不住抱怨。

    “你自己去跟女王说。”余晨歪着脖子夹住伞柄，空出双手用力推着沉重的台车。

    “我说，明明是来干活的，你们撑个伞干嘛？”穿着儿童雨衣的周游假装用力推车，实际上很轻松地说着风凉话。

    “不要只有这时候，才利用自己是小孩的优势！”向俊飞怒道，“你个国中生穿儿童雨衣还好，我们两个大学生穿雨衣算什么样子？”

    “就是嘛，你们两个咸湿大叔穿雨衣只会恶心到人。”周游追加攻击。

    “雨伞和雨衣不是一样么？反正最后裤腿都是要湿的。”余晨很是阿Q地自我安慰。

    一辆货车从三人身边驶过，溅起的水花淋了余晨和向俊飞一身。

    “……”

    “……”

    “啊，还好我把箱子用塑料膜包起来了呢。”周游幸灾乐祸。

    “我靠，为啥我们不能用货车？”余晨暴怒。

    “没办法呢，要满3000件商品才能向主办方申请，而且要额外收费的。”向俊飞说着，不禁心驰神往，“我们啥时候能一次卖出3000件东西呢？”

    “不远了，不远了，**不远了。”周游满怀好意地劝解向某。

    “听着就觉得希望渺茫啊……”向俊飞被打击了，整个人一下变为灰白色。

    2000年的冬季同人展只进行两天，由于《俺妹》游戏属于GALGAME类，参展时间被安排在了第一天，与超人气同人团体TYPE－MOON同在东馆，连展厅也相同。

    赶了个大早还是被拥挤的地铁折腾得疲惫不堪的周游和宝儿，终于摸到了摊位所在。

    “外面人好多，我从来没看过这么多人！现在我总算能够理解凉宫春日的感受了……”满头大汗地坐在摊位前，宝儿大口地喝着水。

    “宝儿……你最好少喝点水。”周游好心提醒，“开场以后，上个厕所要排两个小时队的。”

    “……不会吧？”宝儿将信将疑地放下矿泉水瓶，“那你为啥喝得那么开心？”

    “男厕和女厕的排队难度是不同的……再说女厕有盗摄狂出没，男厕可没有。”周游解释道。

    “盗摄……”宝儿被周游的危言耸听吓住，慌忙将水瓶远远丢开。

    仿佛海啸一般的轰鸣由远及近，整个会馆在微微颤动。

    这当然不是海啸，也不是地震，而是全速奔向会场的参战者。

    虽然也有“绝对禁止在场内奔跑”这样前所未有的严格规定，但数量少得可怜的工作人员根本无法阻止这浩浩荡荡的世界大潮。

    “会有人买吧？我们的游戏和音乐CD……”唐星樱不太有信心地自言自语。

    “CD还附带动画，价格也只有1000日元，应该没问题。只是我怎么看都不觉得这游戏加个动画多个语音就值3000日元了，原来的初回版不是才500么？”向俊飞心里也没谱。

    “说什么哪，黑猫的声优可是斋藤千和！”周游怒了。

    “斋藤千和……没听说过啊，她配过哪个知名角色？”

    “……这倒没有。”周游这才想起现在的斋藤还是声优学校的在校生。

    这个时间段，后世那些知名声优很多都还默默无闻，就连钉宫理惠都还是专演龙套高中生的路人角色——当然作为正式的CV，钉宫的要价肯定比那些声优学校的在校生高。

    周游并没有选择钉宫来给游戏的女主角高坂桐乃配音。当然不是因为价格问题，虽然这种傲娇的角色很适合钉宫的声线，但钉宫出演的角色怎么可以不是贫乳呢？

    在原来的世界里，高坂桐乃的声优是竹达彩奈，不过她出道比较晚，基本不在考虑范围。本来周游属意的是平野绫，团长的声音配这种傲远大于娇的角色毫无问题，只不过现在平野绫还没完成声优培训呢。

    不过游戏的配音工作可不能拖，除了黑猫的声优之外，其余人选都不太让周游满意。

    眼看因为一时的失言而招致工作室其他人的鄙视，周游连忙拉出挡箭牌：“还有宝儿唱的OP嘛，这可是专业级的水准。”

    “也是呢。”果然没人敢当面挑毛病，就这样让周游忽悠过去。

    入场的人流瞬间占据了整个展厅，在梦想工作室的摊位前，也让人惊喜地排起了长队。

    唐女王的单曲CD卖得出乎意料的好，还不断有人上前索要女王的签名。

    相比之下，购买《俺妹》豪华版游戏的人却是零零星星，不过游戏制作的份数也少，因此在今天结束之前完卖还是没有问题的。

    “这队伍也太长了点吧？都要排出馆外了……”向俊飞觉得有些汗颜，他怎么也想不到女王的受欢迎程度快要赶上那些参展企业了。

    “我本来还担心人气差TYPE－MOON太多，白瞎了好摊位，面子上也不好看。不过现在看来没问题了。”周游也抹了一把汗。

    看着唐女王如此高昂的人气，周游等人开始担心1000张CD能撑多久了。

    果然没等午休时间，CD这边就挂上了完卖的标志，上来索要签名的倒是络绎不绝。

    “难道是因为前些天得了那个什么文化厅媒体艺术祭的动画优秀奖？”向俊飞后知后觉地恍然大悟。

    “啥奖？怎么没听你说过？”周游奇道。

    “我也不太清楚，因为那时候还在赶游戏OP，让老师去代领了。再说鬼子的文部科学大臣发奖状，谁稀罕哪。”

    “哦？那有多少奖金呢？”周游笑眯眯地问。

    “30万日元……”

    “靠，分钱！”

    ——————————

    下午的展会结束之前，100套游戏的豪华版也全部卖完了。

    “终于不用抱着一堆游戏回家了。”余晨对上次的滞销惨景还记忆犹新。

    “终于不用分几盒再生塑料当福利了。”周游对上次赚外快未果的惨况印象深刻。

    “哦嗬嗬……老娘终于也出名了！”唐星樱的笑声让其他人暴汗。

    ——————————

    PS：TYPE－MOON，型月社，三大同人奇迹之一。主要作品是《月姬》和《Fate/Stay_Night》。</p>

第二十章 新的一年

    看小说“就爱读书”www.92to.com    从到达会场开始，宝儿一直一言不发地坐在角落，偶尔帮其他人拿一下游戏和CD。

    对于周游关心的询问，也没有什么反应。

    原本卖完了自家的货物，打算四处逛逛捡点洋落的周游，也不得不放弃了这个很有诱惑力的打算，坐在沉默不语的宝儿边上发呆。

    “外星人……”宝儿突然开口，声音很小仿佛自言自语，“外星人真的存在么？”

    “……绝对不存在！”周游吓了一跳，难道宝儿今天看到会场人头攒动一眼望不到边的景象，想学凉宫春日？

    “那超能力者？”

    “肯定没有！”

    “未来人？”

    “………………这个可以有。”

    宝儿被逗笑了：“怎么回答突然不一样了？难道你见过未来人？”

    “……”周游无语，总不能说自己对着镜子天天见到这个面目可憎的未来人。

    “你不会以为我跟你小说里的凉宫一样，看到这么多人就想找外星人出来玩吧？”

    “哈！？”

    被涮了一道！

    周游有些灰头土脸，不甘失败地问：“那你为啥这么长时间不说话？”

    “我不高兴啊。”宝儿很随意地说。

    “为啥？”

    “明明游戏的OP是我唱的，却卖不出去呢。”

    “最后还是卖完了啊。”周游大汗，忙澄清道。

    “只有100套所以才卖完的，如果是1000套的话就会剩很多下来呢！”

    “……”

    “明明是我唱的OP。”宝儿对此很不满意的样子。

    “我想不会有人只为了OP就买游戏的。”周游暴汗。

    “后来我想到了。”

    “想到什么？”

    “没有我唱的OP，你们的游戏卖不出去对吧？”宝儿一脸自得。

    “……我想不是这样。”周游试图辩解。

    “上一次没有我在，游戏没卖出去多少，剩了很多呢。”宝儿一副“我都听到了”的样子，“你好像还拿了一份给我呢，原来是卖剩的。”

    “…………”周游瀑布汗。

    “好了，你不起来走走的话，一直坐着会长蘑菇的。”宝儿恢复了一贯充满活力的样子，从座位上一跃而起。

    “到底是谁一直坐着的……”周游成吉思汗。

    由于旁边有人看着，周游只能捡些一般向的东西看看，十八禁的黑暗物质连碰都不敢去碰。到展会结束也没捡到什么漏。

    只是最后，同宝儿在地铁站分别的时候，宝儿说的话让周游很是在意。

    “延授……只有半年呢。”

    ——————————

    2001年1月1日，日本的新年。

    放弃去神社看巫女的大好机会，集中在向俊飞家中开检讨会，周游觉得自己的职业精神实在令人感动。

    龙盘虎踞今胜昔，天翻地覆慨而慷。

    周游在纸上写下这十四个大字。

    “喂，你这是抄袭主席诗词呢？别以为我们不认识！没头没尾你到底想说啥？”余晨无语地嚷道。

    “刚刚过去的一年，是胜利的一年，是丰收的一年。在这一年里，国内的八纵八横ADSL主干线全面铺设完成……”

    “我靠，学什么不好，学《电子生涯》混字数……”向俊飞怒道。

    “国内网民从此再也不用忍受163拨号那高昂的费用和渣样的网速。日从东方出，光辉照全球，全中国人民热爱ADSL，全中国人民向往ADSL……”

    唐星樱面无表情地起身，挽起了袖子……

    血腥暴力场面不宜播出。

    “我错了。”周游脸肿了一圈，诚恳地认错，“国内宽带网络建成可是大事，日本这边号称发达国家，曾经能买下整个美国，可是网络烂得跟什么似的。”

    “那又怎么样？”

    “当然是先发优势了，现在放眼全亚洲，有钱普及宽带的就中国一个了。都是金融危机惹的祸啊！”周游摊手。

    “我是问宽带有啥用！”

    “这用处多了，比如下A……下电影看，又或者下H……下游戏玩。”

    “我觉得你要说的不是这些。”

    “哈哈，错觉，错觉。就拿动画来说吧，以前电视台播什么，我们就得看什么。去租VCD的话，支出就大了。而现在只要挂机一个晚上，就能下载完一整部动画。这种便利条件可是连日本人都没有的。”周游举例说明。

    “虽然这是挺不错，但是多看几部动画有啥用？”

    “怎么会没用呢？向俊飞你来日本以后，为了研究动画分镜和脚本租了多少录像带？总共花了多少钱？如果国内有人想研究动画，只要有宽带，不用花一分钱就能做得跟向俊飞你一样好。”

    “怎么觉得我亏大了呢？”向俊飞有些不甘。

    “还有漫画，去租书店的话，一天一本就要花五毛钱，一个月花个近百元租漫画一点都不稀奇。如果用买的话，支出更是惊人。”周游继续举例，“有了网络以后，就可以把漫画下载到硬盘上仔细研究了。”

    “我怎么觉得你说的不靠谱啊？”向俊飞仔细揣摩了一下，发现了不少问题，“现在硬盘顶天40G，能装几部动画？刻CD保存的话，也是很大一笔开销啊……”

    “硬盘容量一年就翻一倍，容量不是问题。CD装不了太多东西，但是DVD可以啊。”周游决定向这些猪一样的队友普及摩尔定律这个常识，“网络普及之后，国人可以接触的动漫，是之前的几十倍。”

    “那国产动画不是更活不下去了！？”作为一个动漫从业人员，向俊飞还是挺忧国忧民的。而且这个时候的国产动画还没有变得像中国足球一样让人由爱生恨，宝莲灯上映时的盛况让所有关心国产动画的人都为之一振。

    “广电总局估计会禁止引进外国动画。”周游有些感叹，至少这点上光腚总局真没做错，“不过宽带普及以后，想看什么动画网上还没有么？”

    “我怎么觉得你说了半天，宽带造成的是负面影响！？”向俊飞有些生气了。

    “所以说我们要做点事情。”周游说着，在纸上写下了一行醒目的大字。

    为有牺牲多壮志，敢教日月换新天!</p>

第二十一章 自上而下

    看小说“就爱读书”www.92to.com    2000年，已经沦为日本动画代工的上海美术电影制片厂，以一部《宝莲灯》做出了最后的反击。

    这部动画电影并不能说是失败，至少在中国的影响是很大的，只不过跟所有的国产动画一样，在商业方面成就几乎为零。

    这是大环境使然，怪不得上美影。

    不过宝莲灯在商业上的无所作为，造成的后果就是商业电影这条路被封死。随着01年《我为歌狂》同样的境遇，TV动画的道路同样没能走通。

    自此以后，上美影就再也没能扛起中国动画的大旗。

    再后来，就是《蓝猫》成为中国唯一盈利的动画，半兽人统治动画市场十年之久。《喜羊羊与灰太狼》的出现，标志着中国的半兽人动画逐渐走向成熟。

    多么和谐的未来啊？喜羊羊出口创汇，为国争光……

    可惜，周游一点都不想要这样的未来。

    在周游的计划之中，上美影是很重要的存在。

    没有一面国际共运的大旗，社会主义国家只能任由美帝各个击破。

    同样，没有上美影这面最适合代表中国动画的旗帜，就算到了2008年前后，已经占据日本动画三分之二代工市场（包括棒子转包）的中国动画，依然只能做出《真功夫之奥运在我家》这种总票房仅20W的奇葩作品。

    周游记得他曾在起点看过一部小说《重生者狂想曲》，里边的主角通过投资上美影拍摄《轻音少女》的TV版和剧场版，成功赚到了数不清的钞票。

    虽然细节上还有不少瑕疵，比如电影式的镜头表现不可能为主角带来什么声誉——因为早在70年代，日本动画监督金田伊功就把这样的技巧运用得炉火纯青。再比如，标榜真实的打斗效果不太可能造成日本动画界的震动——因为早在80年代，同为动画监督的板野一郎，就为了得到真实的导弹轨迹，在高速运动的机车上互射烟花。

    不过《轻音少女》确实是日本萌系题材的巅峰之作，就像《凉宫春日》是校园题材的巅峰之作一样。如果能弄出这么一部动画，确实赚钱是铁板钉钉的。

    而且在应对和谐之光方面，轻音少女也有着独特的优势。可以说只要把蓝白饭碗和温泉卖肉这样的情节去掉，就不会有什么地方触动光腚总局的神经了。光腚总是对男女间纯洁的友情神经过敏，而对女生之间浓浓的百合之情和男生之间无处不在的基情视而不见。如果中国动画想要在夹缝中成长，这两个极端想必就是发展方向吧？

    光腚想要培养出怎样的祖国下一代栋梁之材呢？

    只是向俊飞在投资动画之前，就已经通过出版《亮剑》和《潜伏》捞到了第一桶金，再通过拍摄亮剑和潜伏的电视剧，达成了名利双收的效果。这样在制作《轻音少女》的动画之前，甚至能够通过内置广告提前收回投资。

    可惜周游前世并不喜欢正统的军事文学，从《中华再起》看到《1908远东狂人》，似乎都不是能拍成电视剧，堂堂正正地在国内播出的类型。

    况且周游也没有那种变态的记忆力，就连《凉宫》这种喜欢得不得了的轻小说，翻来覆去看了N遍，也没见他能背下来。可以想象，要是他去写军事文学的话，一定充斥着“卡什尼科夫赐予我力量”这种让人哭笑不得的场景。

    所以注定周游没那么容易出名，也没有那种三寸不烂之舌，依靠一个异想天开的创意就能拉来几千万广告费。

    所以要制作动画的话，必须全部由周游自己出钱。

    制作一部动画需要多少钱呢？

    这个时间段，日本一集常规动画，预算大约是1000万日元，折合人民币78万。制作精良的战斗类动画，大约需要3000万日元。

    《轻音》显然属于常规动画，考虑到国内的人工费用便宜（2000年的报价：原画30元一张，中间画2元一张，是日本的八分之一。不过这是国内那种半兽人动画的价格），这个价格或许还能往下降一些。不过也降不了太多，日本动画的成本，本身就考虑了在中国代工节省的费用。

    周游自然想要把动画做成精品，这样直接采用日本的预算也未尝不可。轻音第一季只有13集，换算成人民币就需要1000万。

    这1.3亿日元到哪去找？

    从《凉宫》的小说中，周游可以得到10%的版税，一本书大概100日元。也就是说，要卖出130万册小说才够。

    在动画播出之前，凉宫的小说单册销量是20万本，动画播出之后才迅速增加到30万。这跟后来平均销量80万册，惊愕首周34万的凶残销量没得比。

    也就是说，想达到130万销量的话，周游得连续推出七集小说……

    开什么玩笑，就算周游肯这样做，出版社方面肯定也不会答应吧？三个月出一本，这已经算快了的——总得给读者消化前一集的时间吧？

    那么七本轻小说，至少需要一年半的时间……

    周游能等，上美影可等不了那么久。

    可以想象，在电影化和TV化的道路都失败后，等待上美影的，一定是人才的大量流失。

    周游可不想等他辛辛苦苦凑足了钱后，才发现上美影已经因为人才流失丧失了原创能力。他想要的，是《画廊一夜》那样，超越时代三十年的想象力。

    开马甲或许是一个办法，比如历史上的谷川流，就同时在电击文库和角川文库上登载两部不同的作品。不过到底第二本该写些什么，周游暂时没有头绪——连《凉宫》都背不下来的人，还是别指望他肚子里有多少货色为好。

    最好的出路是推动小说动画化，从动画的收益中，周游能得到8%的版税不说，这之后的周边收益才是大头。加上授权漫画、游戏、广播，连带DVD，剧场版……日本ACGN的产业链，吸金能力无以伦比。

    只是创造了轻小说历史上最快动画化记录的《学生会的一己之见》，也用了整整一年零九个月，那还是在轻小说改编动画成为浪潮之后。

    眼下还是漫画的全盛时期。虽然原创动画已渐式微，但漫画改编动画才是王道，游戏改编动画只是邪道。小说改编动画？你说的是《银河英雄传说》还是《秀逗魔导士》？

    周游眼下要跨时代地挑战根本不对等的记录，他感觉压力很大啊。

    不过，什么是重生者？

    不就是没有困难，制造困难也要上的人嘛！

    曾记否，到中游击水，浪遏飞舟？

    ——————————

    PS：卡什尼科夫赐予我力量，指的是国内的抗战电视剧，八路和**经常都拿着AK47……XD

    《宝莲灯》和《我为歌狂》其实都保本了，不过只是不亏钱，哪里能吸引投资呢？</p>

第二十二章 自下而上

    看小说“就爱读书”www.92to.com    “相信民众，依靠民众，发动民众。战争之伟力，其浓厚的根源，就存在于最广大的民众之中。”周游自我感觉良好地说着。

    “你够了。从刚才起就一直在抄主席诗词，现在连语录都拿出来了……”向俊飞扶额。

    唐女王开始“咔咔”地掰着指头，余晨事不关己地望天。

    “饶命啊，这句话跟我的计划是有紧密联系的。”周游慌忙喊道。

    “说来听听，真有关联的话就饶你不死。”向俊飞狐假虎威。

    “动漫在国内被看成小孩子的玩意，游戏也由于盗版猖獗，根本收不回成本。ACG的道路一个不剩，全堵死了……”周游开始了他的演说。

    “那也是国内游戏厂商太混蛋了，《血狮》那种渣作也有脸拿出来骗钱。”向俊飞一脸愤恨。

    “审批也是麻烦呢，听说《世纪战略》原来设计是现代背景，全真实装备，结果被砍了，变成现在这种四不像的架空战棋……”余晨对游戏方面的掌故比较熟悉。

    “听说国产动画中暴力场景的审核，以不超过《机器猫》里技安欺负大雄的情节为准……”唐星樱则更关注动漫的问题。

    “魂淡，明明辽艺正在引进《新世纪福音战士》来着。那部动画的暴力场面哪里少了？”说到这点，向俊飞更是怒火中烧。

    “嘛，反正光腚总局会把这部动画剪得连日本人都不认识的，说不定还会改名叫《新世纪天鹰战士》，让鞠萍姐姐来唱主题曲呢！”周游一本正经地剧透。

    “继续说我的计划。”周游把议题拉回正道上，“虽然动画、漫画和游戏的路都走不通，但小说方面，却是一个突破口。”

    “说得也是，小说的话，早恋也没问题呢。”余晨表示同意。

    “小说的话，杀人也没问题呢。”向俊飞附议。

    “**也完全没问题呢！”唐星樱莫名其妙的兴奋起来。

    “我靠，到底是我说还是你们说啊。”周游怒道。

    “可是盗版怎么办呢？再说国内可没有轻小说这个分类，比较沾边的幻想小说，市场也不大。”向俊飞提出了疑问。

    “盗版不是什么问题，因为根本没打算在大陆出版。”周游摆了摆手。

    “哟呵，用很帅的语气说出了一点也不帅的话。”余晨对周游的言论报以嘘声，“那你准备从哪赚钱？台湾？”

    “台湾的出版业比大陆正规没错，但市场还是小了点。”周游想起后世网络小说实体版在台湾卖个2000本就算畅销的惨状，“为什么不能在日本出版呢？”

    ——————————

    周游扔下的重磅炸弹将向俊飞等人轰得不知东南西北。

    “我没听错吧？”余晨首先回过神来，“就算可以把小说翻译成日文，可是文化差异也是没法消除的吧？”

    “正相反呢，带有中国文化的特色或许还更受欢迎，比如《十二国记》。”周游开始舌战群儒，“前些年央视拍的《三国演义》可是横扫日本啊，你看光荣出的游戏《三国志5》里面，曹操就跟鲍国安长得是一模一样。”

    “可是你从哪里找国产轻小说来翻译呢？”向俊飞在一旁泼冷水，“《花季雨季》这种小说在日本绝对卖不出去。”

    “如果是《舒克贝塔历险记》的话应该没问题吧？”唐星樱也没有多大信心，“说到国内跟轻小说沾边的，果然还是童话呢。你看《男生贾里》，《女生贾梅》这些不都出了日文版么？”

    周游被唐星樱的建议雷得外焦里嫩：“女王你究竟对《舒克贝塔历险记》有多大怨念啊？”

    “我有什么怨念？只不过对舒克和贝塔两情相悦却不能在一起，舒克移情别恋和罗丘臭球大玩暧昧，贝塔为了刺激舒克愤然与歌唱家结婚，舒克也和猫MM结婚这样的情节感觉不爽而已。为什么有情人就不能终成眷属呢？”

    “我觉得你对原作的理解很有问题啊！”向俊飞汗颜。

    周游则劝解道：“女王别纠结了，最后舒克和贝塔不是在五台山幸福地生活在一起了吗？”

    “喂，周游你差不多一点！不要助长不正之风啊！”余晨快要崩溃了。

    “还是说说怎么解决轻小说来源问题吧……”对于这么重口味的话题，向俊飞也有些吃不消，“你该不会想举办征文大赛之类的活动吧？我敢保证，寄来的99%都是适合10岁以下小孩阅读的童话故事。”

    “也有可能全都是琼瑶式的狗血言情小说。”余晨补充。

    “来源当然有。”周游得意地扬起头，“那就是网络小说。”

    “网络小说？你说的是《第一次亲密接触》？”余晨有些不以为然，“那跟琼瑶的小说有啥不同？”

    “不会是《悟空传》吧？”唐星樱皱眉，“那本书我都不怎么看得懂，更不要说翻译以后日本人能不能看懂了。”

    “难道是《风姿物语》？”向俊飞倒是想到了比较靠谱的答案，“可是《风姿》严格来说应该是游戏《鬼畜王兰斯》的同人小说吧？在日本出版的话，版权方面没问题么？”

    “单就这本书来看的话，肯定是有问题的。”周游也有些遗憾，只是名字相同也就罢了，翻译的时候改掉就行。但书中有不少情节都可以看到游戏的影子，当做正式出版物的话，肯定会引起纠纷的。

    “不过，我不是说过么？国内的宽带普及的速度惊人。在网上写小说的人也会越来越多。”周游想到了几年之后网络文学遍地开花的景象，有些心驰神往，“到那个时候，我们选择的余地就大多了。而且网络小说数量多了，出现精品的概率也高得多——不会输给日本的这些轻小说的。”

    “可是……日本的出版社，好像不收那种在网上发表过的作品吧？”向俊飞提出了一个很有现实意义的问题。

    日本轻小说行业的兴盛，一定程度上也抑制了网络小说的发展。虽然各个轻小说文库也出版一些改编自动漫游戏的小说，但只有网络发布这一块，算是禁区。所有出版社不约而同地，将“在网络上发布过的作品”，作为已发表作品而拒绝出版。

    直到手机小说崛起之后，这种状况才得到了改变。

    “那么，是以同人小说的形式在同人商店贩卖，还是干脆收购一个出版社？”唐星樱女王最后提出了两个可行的方案。

    似乎暂时没有选择的余地呢。

    钱到用时方恨少……周游又一次感叹道。

    ——————————

    PS：终于在5W字的时候，把主线丢了出来……

    谜之声：“主线不是主角如何建立后_宫么？”

    这事不能说太细……

    标记一下，这章也不满意，有空重写</p>

第二十三章 只要……就可以了

    看小说“就爱读书”www.92to.com    “周桑，好久不见啊！”周游刚进教室，就听见原田热情的招呼。

    “……我想吐。”周游被恶心到了，“寒假这才几天哪。”

    “我这不是好久没出场了嘛。听说宝儿回国了，赶紧来安慰你。”原田向周游解释。

    “免了。”

    “哦，我知道了，反正你还有平野嘛。”原田露出了诡秘的笑容，“偷偷告诉你一个小道消息，宝儿转走不是空出一个位置吗？今天就有女生转进来呢。”

    “哈？这么快？”周游很是惊讶，偶尔这原田还是能派点用场的嘛。

    “对啊，毕竟是名门呢。一定又是哪个妄想成为明星的女生吧。”原田不负责任地揣测。

    事实证明，原田的猜测从来没有靠谱的时候。

    “大家好，我（僕，男性自称）叫冈村英梨。转来堀越的理由是——这里离池袋和秋叶原近！”

    因为转来的又是美女而骚动不已的班级瞬间冻结。

    一身黑衣，披散在胸前的长发，耳朵以下染成茶色。

    抹着黑色眼影的双眼，魄力十足地扫视着班级。

    “我的兴趣是动漫，音乐仅限于动漫歌曲！游戏也OK，最喜欢GALGAME！”

    【这神马情况？泉此方三次元版本！？】

    周游囧囧有神地望着站在讲台上滔滔不绝地散发着毒电波的圆脸美少女。

    “梦想是自己画的工口同人志在同人展上能卖出1000份！”

    【我错了，这杀伤力比宅方大多了……】

    周游败了，丧失了吐槽能力，趴在桌上动弹不得。

    至于班上其他同学早就陷入了冻结状态，只有班主任强撑着开口说道：

    “这个……冈村同学，请坐到那个空着的位置。还有，明天起要穿校服上学，根据校规，头发也不能染色……”

    其实艺人班的学生可以例外，也许是留学生的缘故，宝儿当时也被网开一面。

    “头发没办法呢，天生就长成这样。”冈村英梨信口开河。

    【胡说！黑发长到半截变成茶色，你倒是长给我看啊。】全班都在心中吐着槽。

    “原来是天生的啊，那就没办法了。”班主任打着哈哈，含糊过去。

    周游已经没有什么语言了。

    冈村英梨很自然地在周游身后的空座位上坐下。

    “我说……这个位置有人的。”周游小心翼翼地提醒。

    “原来是这样啊……”冈村英梨答应着，毫不迟疑地坐下。

    “……”周游无语。

    “今天是开学第一天吧？今天都会迟到的，想必很久没来过学校了吧？”

    “……”周游无言以对。

    “说不定缺课超过30天了呢，按照文部省的标准已经是问题学生了呢。”

    “……”周游反驳不能。

    “PTA想必也很困扰呢，得派心理专家上门辅导，可悲的家里蹲……”

    “喂！”周游忍无可忍了，“脑补也要有个限度啊，再说你个宅女有啥立场指责别人？”

    “我可不是一般的宅女，买手办从来不开封！”

    “这算啥，保存用？为啥不买三份，另外两份用来观赏用和布教用？”

    “啊呀呀，看来你比我宅多了啊。”冈村英梨显得相当惊奇。

    “口胡，我可不会这么做！”

    “切，还以为碰上高手了呢。顺便一说，我推荐的CP是三藏X八戒。（出自《最游记》）”

    “你个腐女！”周游提高了警惕，不过因为工作室里就有一个，所以压力不大。

    “安心吧，不会把你列进CP名单的，因为你也是我喜欢的正太类型。”

    “才不会安心啊！”周游心中拉响了警报，直觉告诉他，离这女的越远越好。

    没有想到对方的战斗力远远超出预计，周游只能再度败退。

    “哦，你就是前面那个正太说的家里蹲？”

    听到这样充满恶意的问话，周游突然感觉大事不妙。回过头便看到，已经许久没来过学校的平野绫正站在座位旁边，与坦然端坐的冈村英梨火星四溅地对峙。

    “喂，我才没说什么家里蹲！”周游连忙澄清。

    不过似乎起了反效果。周游刚回过头，平野绫斜眼看了他一眼，便放弃了与冈村英梨的眼神对峙，坐到了宝儿原来的位置上。

    周游暗呼不妙，整整一天都觉得如芒在背。

    刚一放学，平野绫就抓住了正准备撒丫子跑路的周游。

    “真不是我说的……”战战兢兢地跟在平野绫身后走出校门，周游再次为自己开脱。

    平野绫停下脚步，转身面对着周游。

    “你有去送宝儿吧？”

    “是的……她没叫你？”周游有些纳闷，这两人关系不是挺好的吗？

    “有，我懒得去。”平野绫面无表情。

    “……”周游不知道该用什么表情。或许这个时候只要囧就可以了？

    “她跟你说了什么？”

    “没什么啊……”周游回忆着，“给了我地址，说等《凉宫》的小说出版以后给她寄十本过去。”

    “就这些？”

    “对啊。哦，她还说要是我去韩国的话，就让我体验宇宙第一的整容技术……囧”

    “这样啊……那么下一件事。”平野绫不知道听明白了什么。

    “？”

    “现在解释一下吧，你说谁家里蹲。”

    “！”

    无影脚，是黄麒英所创，由黄飞鸿发扬光大的著名武技。和电影中不同，无影脚不是飞起来华丽地乱踢，而是趁人不备猛踢敌人小腿迎面骨，具有相当高的实战价值。

    捂着小腿痛不欲生地蹲在地上，周游看到平野绫将一盒磁带递向自己。

    “这是什么？”

    “试音磁带。”

    ————————————

    数天前，东京国际机场（羽田）。

    “我去韩国旅游的话，宝儿你可要负责接待啊。”

    “没问题，只要你出钱，我就请你去吃烤肉。”

    “为啥要我出钱？有这钱我还不如整容呢。”

    “好主意啊，我们那里的整容技术可是世界第一。”

    “我好像记得世界第一是南非……”

    “嗯，你先拉个双眼皮，再去全身漂白，最后抽下脂，应该就差不多了。”

    “差不多什么？”

    “没，没什么。我先联系一下公司，他们应该能安排技术出色的医院……”宝儿拿出手机开始拨号。

    “喂，我是开玩笑的。”周游暴汗。

    “我可不是开玩笑。”

    “我不知道该用什么表情……”

    “这个时候只要微笑就可以了。”</p>

第二十四章 忙碌与增员

    看小说“就爱读书”www.92to.com    周游觉得自己一下子就忙了起来。

    进入第三学期后，面对的考试压力倒没有太大影响。如果堂堂一个大学生，在初一还能挂科的话，那直接去买一袋油炸豆腐撞死算了。

    本来属于留学生传统弱项的语文与社会，也因为码了不少字的缘故而有了长足进步。

    真正让周游感到麻烦的是其他事情。

    富士见文库的亚内编辑，在周游签约之后，就成为了他的责任编辑。由于已经是一荣俱荣一损俱损的关系了，亚内对富士见大赏的进展也是无比关心。

    由于在敌后有人通风报信，周游对评选进度可谓了如指掌。眼下看来，得奖已经毫无悬念了，只是不知道能不能拿下有着300万日元奖金的大赏。

    毕竟连《秀逗魔导士》在第一届富士见大赏中都只拿到了准入选。周游不能不恶意地猜测，或许富士见书房是为了每年省个300万支出？

    当然亚内不会只做一个敌后武工队队员，前些天他来找周游，对小说提了一大堆修改要求。

    其中就包括给第一集结尾安排一个开放式结局。

    这也是日本轻小说惯常的套路了。对于新书的第一集，都安排一个意犹未尽的结束，要是决定出续集的话，能够自然地引出下文。

    要是第一册就卖不动，那就直接这样终结掉，也不会被指责挖坑不填。

    本来《凉宫》第一集末尾，也有这样一个情节。说的是阿虚约凉宫出去，决定把所有事情都一五一十地说给春日听。

    第二集一开场，则是春日完全不相信阿虚的话，于是剧情又回到原点……

    说好听点，这是凉宫春日自我中心，完全不听别人说话，世纪末中二综合症，新世纪脑残战士。

    说不好听点，这根本就在坑爹嘛！

    于是在抄这部小说的时候，周游果断地把这个尾巴掐掉了。没有想到现在还得把它粘回去，真是赤果果的悲剧啊……

    另外，亚内编辑对小说的插画也不太满意。虽然周游据理力争，但日本这里的游戏规则，是决定权都在责任编辑身上。虽然大多数责编都会听从作者的建议，但真要决定插画师的时候，作者没有半点权力，全都要看责编的喜好。

    如果摊上一个喜欢筋肉人的责编，那作者可是倒了八辈子血霉了。

    因此就算不太乐意，周游还是得认真考虑替换人选。在这之前，他得先把这个不幸的消息告诉唐女王。

    “所以……编辑说你画的人物都是圆脸，虽然也很萌但和大众的口味有偏差。”周游害怕女王发飙，让自己受皮肉之苦，连忙补充道，“不过这圆脸画《俺妹》的人物真的挺合适的……以后我一定要写一部《魔法少女小圆脸》，向全世界宣传圆脸的普世价值！”

    “是么？”唐星樱不置可否地回应，“游戏第二部的原案你怎么还没拿出来？编剧都划水，其他人的工作怎么开始！？”

    “冬季展会才结束几天啊，连休息的时间都没有……”周游抱怨道，“女王你不能公报私仇啊，不就是每本书30日元的稿酬么？眼下你可是当红歌姬，随便卖几张碟就赚回来了。”

    “根本不是钱的问题！”唐女王一拍桌子，“再说和卡普空还没谈拢，我们不是唱片公司，他们理都不理。”

    “没关系啦，就算只在同人商店出售，这个销量也很恐怖了。我们下届同人展能维持两个展位的大手席，全靠女王的超人气呢！”周游不失时机地送上一记马屁，“2CH上现在已经出现了女王的专版，还建立了全部由资深宅男组成的星哥后援团！”

    “为什么每次你说这些我都高兴不起来？”

    “女王是觉得只有宅男不够吧？没关系，女王的魅力可是跨越性别界限的，也能无视年龄差异。从9到99岁，无论男女，都必然成为星哥的歌迷……”

    寸劲，一种在极短距离内爆发出足以将人击倒的力量，至简、至灵、至威、至猛的武学技巧。

    惨遭咏春爆头的周游，蹲在地上捂着前额，怎么都觉得这场景似曾相识。

    “女王，平野她好像会无影脚耶！”

    “我教她的，防狼专用。”

    “啥？”

    ——————————

    “我们工作室好像缺人呢，应该补充下人手。”周游严肃地提议。

    “有道理。”唐星樱首先附议，“游戏的立绘全都是我画，就算CG可以和向俊飞分担，但为了保证人物风格统一，向俊飞也就画个背景，人物还是得由我完成。得找一个能模仿我画风的人来呢。”

    “不对吧？上次做动画的时候，中间画几乎都是我完成的。女王你的静止画还行，运动变形概念根本没有。”向俊飞提出异议，“应该加一个能画中间画的，做游戏的时候就负责上色。”

    “……”余晨也想开口要人，但底气不足只得妥协，“先给我换台机器吧，现在的配置做3D简直是受罪。我要求不高，CPU用IBM_POWER_2就好。”

    “喂！”周游打断了这些人的妄想，“你们以为是公司招人啊？能完美模仿别人画风的，去当原画师不好么？中间画不会外包么？上色雇临时工不行么？余晨你要的是刀片服务器吧？”

    看到三人都羞惭而退，周游得意地说出了自己的打算：“应该找一个脚本师，负责把我的原案写成剧本。我现在可是很忙的，三个月内要交小说第二集的初稿，而且每个月还得在杂志上发表短篇……”

    “你还不是一个德性！？”三人齐声指责周游。

    将只是粗略介绍人物和情节的原案，变成时间地点人物等六要素一应俱全，动作与对话都详尽列出的游戏脚本，这根本就是再创作了。

    难度可想而知。

    向俊飞虽然也客串过脚本的撰写，但除了战斗场景外，根本就是业余水准。

    余晨这个高达控，就算会写估计也仅限于机器人大战。

    唐星樱就不说了，除了**场景外，没人对她抱有期待。

    好的脚本师可是稀缺资源，基本被游戏公司捂得死紧。虚渊玄正在NitroPlus公司春风得意，制作的游戏大成功不说，还在给连载漫画担当原作。麻枝准眼下在Key社已逐渐有了麻枝大魔王的风范，《Kanon》和《Air》都堪称神作。至于山田一，虽然有流浪汉属性，但眼下正在给高屋敷制作《家族计划》，也是脱不开身的。

    至于什么丸户史明，奈须蘑菇的，也都一个萝卜一个坑，根本无从下手。

    最终由于所有人的提议都跟工作室的名字一样，是不切实际的梦想，因此增员计划不得不暂时搁置。

    周游把工作都扔给别人，自己去偷懒的如意算盘，看来一时半会是打不响了。</p>

第二十五章 连载作品

    看小说“就爱读书”www.92to.com    《Dragon_Magzine》是富士见书房旗下的一个轻小说月刊。

    一般应邀为这本杂志写短篇的，都是些畅销轻小说的作者。

    能为一个新人作者弄到连续几期的短篇版面，编辑亚内看来也是下了不少力气。

    究竟该选择何种题材的短篇投稿，周游一时还拿不定主意。

    要说独立成文的小故事，《凉宫》的原作里就有不少，像棒球大赛、孤岛SOS、宇宙海盗之类都是与主线无关的短篇。

    只是这些故事发生的前提，都建立在“凉宫是神”这个荒诞的基础设定之上。要是读者没看过原作，直接读这些短篇，肯定会一头雾水。

    如果本身字数就不多的短篇作品，在故事展开之前，还得用一大段篇幅去介绍小说设定的话，那简直是自寻死路。

    于是《凉宫》原作中自带的那些短篇故事，被周游果断地否决了。

    按照责编亚内的想法，周游只要写一些有趣的小故事，让自己的名字在读者面前混个脸熟就行了。

    不过，周游本人不太认可编辑的建议。和国内的网文不同，日本的轻小说读者，很少有看作者名字选择作品的习惯。

    就算谷川流的《凉宫春日物语》红透半边天，他同时在电击文库连载的《逃离学校》系列，也没有因此受益多少。

    就算伏见的作品《我的妹妹不可能那么可爱》横扫各项榜单，连同人志销量排行上，都占据了半壁江山。可他之前出版的作品，也没有因此增加多少人气。

    更不要说《迷途猫》和《听爸爸的话》这两部同样很受欢迎的作品，大多数读者都不知道它们的作者是同一个人了。

    所以亚内编辑的主意，根本就是舍本逐末。

    连续三期的短篇版面，总篇幅已经能塞下半本小说了，要是就这么浪费掉，那绝对是暴殄天物。

    可是哪有那种既吸引人眼球，又简单易懂，还能与小说正文扯上关系的短篇呢？

    “秃驴！竟敢和贫道抢师太！”

    不行，扯不上关系啊……

    不如挂羊头卖狗肉，用短篇版面连载一部长篇小说吧？

    这样一想，周游倒是觉得豁然开朗。

    本来嘛，要是短篇能写得那么惊天地泣鬼神，周游早就去拿茅盾文学奖了，怎么还会在这里混日子。

    那么，选那部长篇呢？必须是在前一万字就能将读者牢牢吸引住的，慢热型的作品统统不予考虑。

    《Fate/Stay_Night》怎么样？

    刨去原作那些混字数用的废话，再把回忆部分撇开，一万字或许能进展到关键部分——

    “Servant，Saber,遵从召唤而来。我问你，你就是我的Master吗？”

    再配上一幅精美的插画，这是能秒杀所有读者的场景啊！

    虽然很是动心，但周游还残留着一些理智。

    Fate的原作，奈须蘑菇早就写出来了，虽然只进展到柳洞寺之战，亚瑟王也暂时是男人还没惨遭娘化。

    周游毕竟没有郭小四那样厚度惊人的脸皮，如此明目张胆的抄袭还是做不出来的。至少也得把别人已经写完的部分进行一下改编吧？

    可周游现在缺的就是时间，哪有那么多闲心来重新设计剧情啊。还有小说和游戏脚本要写呢，这次女王他们算是发狠了，打算一次将剧情推进到黑猫线开启——这可是整整3集的内容啊。

    要是能有人肯出来背黑锅的话，周游倒不介意把这个原作的名头让给他，会产生什么版权纠纷的话，就让这个人去和奈须那家伙蘑菇吧。

    能不能找到呢？这种被周游卖了还帮他数钱的小弟……

    反正《Fate/Stay_Night》（菲特，今晚留下来）暂时是不能用了，那么换一个吧。

    《Death_Note》能行么？

    主角捡到一个具有生杀予夺权力的笔记本，这简直是都市异能类的网文嘛。

    书中的出彩部分在于夜神月与L两名高智商犯罪人才之间的斗智斗勇，这无需插画，仅用文字部分就能很好地体现出来。

    相比于原作的漫画，这个作品似乎更适合写成轻小说。

    而且情节精彩紧凑，令人窒息，在吸引力方面绝对没问题。

    只不过，这部作品跟《凉宫》根本扯不上关系嘛！一个是轻松的校园作品，一个是黑暗系的斗智题材，八竿子都打不着。

    看来《Death_Note》（死了都要记）也不合适。

    《魔法**目录》？

    情节方面绝对合格，在阳台上捡到美少女可是每一个宅男的梦想。

    不过，被团长知道有学园都市这种东西存在，那世界会变成什么样子啊……

    《科学的超电磁炮》？

    科学的也不行，再说一个人就能释放十亿伏特电流这TM还是科学吗？干脆改名叫御坂比卡丘好了。

    《灼眼的夏娜》？

    一个萝莉对主角说“你已经死了”这样的场景，真是冲击力十足啊！

    而且战斗都在封绝（闭锁空间？）中进行，不会影响到现实，团长也不会因此发飙。

    但是阿虚不是整天被团长操练，疲于奔命么？难道晚上回家还要接受傲娇少女的特训？

    可真是凄惨哪，白天照常上课，晚上坚持特训，节假日除了为社团活动全额付账之外，还得为了世界和平与魔王作战？

    说到一上来被人说“你已经死了”这句话……那么，《Angel_Beats》如何？

    只有一个学校有人生存的世界，这不就是闭锁空间吗？

    这样的世界，不是凉宫春日制造出来的，还能是谁呢？

    失忆的主角来到死后世界，那么将主角从音无换成阿虚也没问题吧？

    至于阿虚是怎么死的……《凉宫春日的消失》结尾部分，不是有一个阿虚从楼梯上摔下来的说法嘛。

    从楼梯上摔下来死掉，这是多么符合校园题材作品的美妙死法啊！比被贪食蛇咬掉头正常多了。

    于是从第十三级台阶跌落的阿虚，成功地结束了他那毫无意义的人生，进入了死后世界。

    周游的连载作品也这样决定下来。

    就选择《Angel_Beats》（扑杀天使？）好了。

    ——————————

    PS：看来今天想要两更有些困难，难道是日本麻将的错？</p>

第二十六章 代表大会

    看小说“就爱读书”www.92to.com    梦想工作室第三次代表大会，应到4人，实到5人。

    “喂，不对吧。好像多了一个人？”余晨提出了疑问。

    “作为我们工作室今后的御用声优，平野列席有什么不对？”唐星樱一拍桌子，站起身居高临下地俯视着众人。

    “我没有意见。”

    “我也没有意见。”

    随着余晨被迫改弦易辙，会议全票通过了平野绫列席的决议。

    “我觉得余晨最近太闲了，才有时间纠缠这些细枝末节。”周游提出了自己的议案，“我写了一份新的游戏原案，适合加入格斗要素。余晨你就发扬艰苦奋斗精神，尽快拿出一个格斗引擎吧！”

    “我同意。”

    “我也同意。”

    “周游你这是公报私仇！”余晨表示强烈反对。

    反对无效。会议三比一通过了让余晨为《Fate/Stay_Night》制作格斗引擎的决议。

    “我还是觉得余晨工作量不够。”周游继续把余晨往死里整，“我还写了一份原案，这个是回合制策略游戏，余晨你还得做一个战棋引擎。”

    “我同意。”

    “我也同意。”

    “周游你干脆点，杀了我吧！”余晨决定非暴力不合作，“反正我是不干了。”

    “哦？本来我还觉得你一定会喜欢这个机战类的游戏呢。”周游随手把一份设定资料扔到余晨面前。

    “哦啊啊啊……请一定要让我来做！机械设定也全交给我好了！”余晨瞬间燃烧起来。

    随着余晨主动改弦更张，会议再次全票通过了让余晨为《反逆的鲁鲁修》制作战棋引擎的决议。

    “下面就是游戏声优的选择了。”唐星樱拿出一份名单，“这是游戏第一章中的声优担当，那时候由于预算问题，基本都请的是声优学校的在校生，除了主角桐乃的声优浅野真澄。”

    “浅野真澄的要价比在校生还低呢，不选她简直天理不容。”向俊飞勉强算是梦想工作室最大的投资商，对于预算问题有着超乎想象的执着，“不过配音水准倒是很高，不知道为什么只要这么点钱，难道就这么需要这份配音工作么？”

    “瞎猜啥，说不定别人要在30岁前还清一亿五千万元欠款呢。”周游不负责任地造谣。

    “那么，下一部游戏是不是把桐乃声优换成平野？我听过她的试音带，似乎挺适合这个角色的。另外，黑猫和纱织也可以换知名声优来配音。我们的游戏是全年龄的，那些声优不必披马甲上阵，宣传上可是一大优势呢！”唐女王建议道。

    “冬季展会结束以后，我们的游戏在同人商店里一直卖得很好——当然跟型月的《月姬》和女王的单曲没得比。但至少请一线声优的钱还是有的。”向俊飞已经习惯了为女王摇旗呐喊。

    “我反对。”周游出人意料地提出了异议，“动画化的时候还可以理解，同一系列的游戏中毫无理由的更换声优可是大忌啊。”

    唐星樱狠狠瞪了周游一眼。

    “瞪我干啥，我说得没错嘛。再说平野是比较适合这种傲娇角色，但浅野真澄的表现也很出色啊，要是贸然换掉的话，玩家一定会把两个人拿来对比的。”周游虽然没有明说，但从头到尾都透出“输的一定是平野绫”这样的潜台词。

    唐星樱已经懒得理会周游了，转过头去跟一直保持沉默的平野绫叮嘱道：“平野，上次教你的炮拳，回去一定要好好练习啊。”

    “我会的。”平野绫回答。

    “就拿周游当沙袋吧，在实战中才能领悟拳法的精要。”

    “好的。”回答得毫不犹豫。

    “一拳打出以后，要做到外表上没有伤痕，但内脏已经搅得粉碎哦……”

    “喂，你这根本不是炮拳吧！”周游感到危险临近，连忙打断女王的话，“炮拳不是该把人打飞，但没有一点伤害么？”

    “我这是实战版。”唐星樱翻了个白眼。

    “……平野你别点头啊！”周游觉得未来一片灰暗。

    最终周游还是以惨重的代价，驳回了更换声优的提议。

    “那么，新增的三个角色，总该有平野的份吧。”唐女王翻看着人物设定，“ROCK就算了，这新垣绫濑戏份似乎比较多呢。”

    “新垣绫濑的话，我觉得中原麻衣比较合适。”周游继续不知死活地大放厥词，“绫濑可是需要黑化的角色，平野恐怕无法胜任吧。”

    “周游，你知道薛定谔猫是怎么死的么？”唐星樱带着微笑问道（歇后语（误）：薛定谔猫——不知死活）。

    “至于来栖加奈子……”周游本来想说已经预定了田村由香里，毕竟这是唯一跟原作匹配，声优已经出道的角色了。

    但话到嘴边，周游突然感到背后一阵冷风刮过，连忙改口：“我觉得平野很适合这个角色，从萝莉音到大叔音都相当合适！”

    于是原作的声优阵容就这样全灭了，崩坏得相当彻底。

    ——————————

    “最近型月太嚣张了，简直不把我们放在眼里！”会议的最后，女王开始做起了战争动员，“不但早早宣布在下次同人展发布《月姬》的特典，最近还在游戏加了点小说和壁纸，就当成资料片卖！骗钱也没有这样的……”

    “女王你不是也买了么？”余晨挺身而出揭露真相。

    “只有了解对手，才能击败他们！”女王义正辞严地强词夺理，“现在已经有人称他们为‘同人奇迹’了。笑话，他们能比得上高桥留美子么？能比得上CLAMP么？能比得上我们么？”

    “跟我们比还是没问题的吧？”向俊飞忍不住吐槽。

    “咔嚓。”

    “所以说，我们要有紧迫感。”晃了晃带血的拳头，唐星樱拉开几条布制的宽大横幅。

    上面写着：

    “离高考还有18X天！”

    “梦想必胜，打倒骗钱社！”

    “生前何须久睡，死后自会长眠！”

    众人无语。

    “我突然想起来，连载的稿件快要到截止时间了。”周游找了个借口，起身闪人。

    平野绫也一言不发地跟着站了起来。

    “平野，拳法的练习，不能松懈哦。”在周游跑路之前，唐星樱补充了一句。

    “知道了。”

    “别知道啊！”

    ——————————

    骗钱社，指的是型月靠着一部《Fate》和《月姬》反复炒冷饭就是不出新作。

    PS：最近有些水了，绝对不是故意的。没有存稿就是可悲啊，状态一消失就不知道写什么好。有人告诉我，加快更新就没人计较水的问题了？</p>

第二十七章 血染情人节（上）

    看小说“就爱读书”www.92to.com    “又到了这个时间呢！”原田一脸陶醉的神色。

    “什么时间？入学申请受理？”周游思来想去最近也就这件事比较靠谱，因为能看到可爱的未来学妹们。

    “才不是哪，一看到那些可爱的后辈，想到她们大多进不了这个学校，你觉得我会开心么？”

    为什么原田的眼睛常含泪水，因为他爱美女爱得深沉……

    “不说伤心事了，话说你还真缺乏常识啊。连日本独有的节日——情人节都不知道。”原田脸上满是优越感。

    “情人节不是西方的节日么？难道你想说瓦伦丁是韩国……呃，是日本人？”

    “你还真是一知半解呢！”原田嘿嘿地笑了起来，“西方的情人节（圣瓦伦丁日）早就被教会废除了，现在只有日本创造性地发明了在这一天由女生送男生巧克力的风俗。顺便一说，日本的巧克力厂商是幕后黑手。”

    “真是了不得呢，日本的巧克力厂！”周游干笑。

    “另外白色情人节是糖果厂商发明的。”

    “都很了不起哪，日本的商家！”周游傻笑。

    “无聊吗？”原田一脸悲哀地问，“从幼稚园到现在，我连友情巧克力都没收到过。”

    “节哀。”看到原田，周游就回忆起自己前世那灰暗的人生。

    抱着一线希望，周游回过头问后座的团长：“平野你没准备么？友情巧克力。”

    “……没。”

    ——————————

    “这个时候果然轮到我出场了呢！”

    照例将脸描得五颜六色的冈村英梨，伴随着元气的笑声登场。

    “这种视觉系的化妆真的没问题么？晚上出去会吓到人吧？”周游不留情面地吐槽。

    “说话这么失礼，亏我还是来给你送巧克力的呢！”冈村英梨毫不在意，将一个小盒子放到周游桌上。

    “周游你居然收到了友情巧克力！”原田面无表情，眼睛里有火焰在燃烧。

    “纠正一下，不是友情，是手制的爱情巧克力哦。”

    咣当一声，原田摔倒在地。

    周游感觉身后似乎传来一阵压迫感，是错觉吧。

    “你也有呢，同样手制的爱情巧克力。”冈村英梨也在原田手上塞了一份。

    “还真是博爱呢，冈村同学。”原田囧了半天，挤出这么一句话。

    “是啊，班上都是我喜欢的正太类型，实在不好厚此薄彼呢。”

    “真了不得呢，手制的巧克力上还有商标。”打开包装，周游看到一些了不得的东西。

    “哈，哈哈……我就是按照那个品牌的造型来做的，还原度高吧？”冈村英梨笑得很是勉强。

    “这……已经不能用高来形容了吧。”周游觉得，这个时候只要无视就可以了。

    “你们应该知道吧，这个世界的真实……”冈村英梨突然严肃起来。

    “什么？”周游跟不上对方思维的跳跃。

    “等价交换啊！在情人节收到巧克力，就要在白色情人节回赠糖果，这是基础的等价交换之一！”

    “那好，你喜欢哪种糖果？”周游倒是无所谓。

    “我亲手制作，充满了爱心的巧克力岂是普通的糖果能够换来的！？”

    冈村英梨一副理所当然的表情。

    “不是手制的吧？也没看到什么廉价的爱心！可以吐槽的地方太多了！”

    “反正，如此稀有的物品，罕贵程度超越了世界上仅有三张的青眼白龙，可不是你随便动手烤点饼干就可以蒙混过去的。”

    “你那手能点巧克力成金吗？”周游无语。

    “觉悟吧，少年。这个世界是有高低贵贱之分的，人生而不平等……”

    “那你想要什么？”周游此刻想要高举共产革命的伟大旗帜，推翻这个万恶的资本主义社会。

    “稀有的BL同人志。”冈村英梨毫不犹豫地回答。

    “啥？”

    ————突然闪现的选项框————

    A：同人志而已，找一本给她得了。

    B：反正巧克力还没动，包起来扔给她吧。

    ————————————————

    好像有什么东西飘过去了？

    楞了一下，周游随即回过神来：“你要啥？同人志！？”

    “先旨声明，可不是一般的BL同人志哦，要那种没有在同人展和同人商店里贩卖过，仅仅是私下流传的超稀有物品。我可是会检查内容的，画风如何倒无所谓，但想拿粗制滥造的东西来糊弄我可不行。”

    冈村英梨开始追加限制条件。

    “不对吧，巧克力是拿来吃的，要换应该也是换食品吧？”

    “没错啊，我要BL同人志，就是为了‘食用’啊！”

    “……”对于冈村英梨的发言，周游仿佛理解了，又仿佛不愿理解。

    “准确的说是使用！反正你拿巧克力回去肯定是大加妄想然后哔——吧？既然如此就拿一本能让我哔——的同人志来！这才是等价交换！”

    “……”周游宁可没听到刚才那句话。

    冈村英梨完全将班里的同学当成空气，在教室里大声疾呼的台词实在太过令人震撼了。整个上午，周游都能感觉到班上死气沉沉，同学们被震飞的魂魄想要归位还需要很长的时间。

    可怜周游也遭受了池鱼之殃，被同班同学当成了与冈村英梨同样等级的变态，只能忍受无处不在的异样目光。

    原田早就在第一时间把十年来第一次收到的巧克力丢还给了冈村英梨，并毫不犹豫地与周游划清了界线。

    不明原因地，平野绫也对周游爱理不理。

    无可奈何的周游，只好尝试找冈村英梨算账。

    “这有什么？你是靠他人认同才能存在的幻想生物吗？御宅怎么能害怕旁人的目光呢？”

    冈村英梨对此嗤之以鼻。

    “……你那只是单纯的说话不经大脑吧。”周游受不了这个电波女了，不得不放弃追究对方的过错，开始转移话题，“我随便找一本印数少的同人志来，你也看不出来吧。展会上多得是这种印不到50本，甚至只是复印后随便装订了20来本的线稿图。”

    “你太天真了，我妈妈所在的团体，可是每年都分配好各人的担当，将所有诚心制作的BL本都收入公共仓库的。你想拿同人展上的作品蒙混，那起码得找20年以前的本子。”

    “原来你妈妈比你还宅啊！”

    这一刻，周游泪流满面。

    ——————————

    PS：历史上，情人节那天……

    智利与玻利维亚、秘鲁开战

    芝加哥情人节大屠杀

    印度阿萨姆邦大屠杀

    地球军对Plant进行核攻击（误）

    同时每年都是世界癫痫病日（无误）</p>

第二十八章 血染情人节（下）

    看小说“就爱读书”www.92to.com    [[[CP|W:406|H:337|A:C|U:http://file2.qidian/chapters/20116/30/1984179634450137810493750914419.jpg]]]“唐、唐女王……我不行了……”余晨趴在电脑前，呼吸微弱。

    自从周游连续扔给余晨两份编程量巨大的工作以来，余晨就再没去过学校，一直窝在工作室（向俊飞家）不分昼夜地干活。

    “看来真是，他都连续一星期没怎么睡觉了。”向俊飞表示出了廉价的同情心。

    “男人怎么能说不行呢？”唐女王使出了传统的激励法。

    “可是这一次……真的已经用尽全力……现在，我已经是一无所有了……”余晨趴到地上，断断续续地说道。

    “你在说什么傻话？余晨……你才不是一无所有呢。你不是还有生.命.吗？”（原图来自《女神的圣斗士》）

    ——————————

    午休时间，班上的女生们仿佛穿上了阿迪王一般，纷纷以不可思议的速度飞离了教室。

    “赶着回老家结婚吗？”周游无良地吐着槽。

    “他们这是赶去艺能班送巧克力。”原田负责蓝猫一样的科普工作。

    “不是校规说不能串班么？”周游不解。

    “只有今天例外。而且今天艺能班的男生也会全部呆在教室，比拼收到的巧克力数量。该死的人参淫家！”说起这个原田就咬牙切齿，上帝到底是站在哪边的？（注1）

    “不知道会不会有其他班的女孩子来我们这里送巧克力。”周游开始浮想联翩。

    “不可能，连我这个本班最帅的人都没收到过，怎么可能有别人。”原田一如既往地自我意识过剩。

    这时候，一个穿着便服，披着轻飘飘的白色荷叶边披肩，长发末端烫得卷曲的娇小女生从门外向教室里探头张望。

    “不会吧，真有？”原田相当意外。

    眼睛一亮，那女生好像发现了什么，径直迈入教室，向着周游和原田的方向走来。

    “难道是找我的？不对啊，我不认识她。”原田自我检讨过后，将矛头对准了周游，“不会是你又脚踏N条船了吧？”

    “什么叫‘又’，根本就没踏过。”周游每次都得应付原田的脑补，不胜其烦。

    不过那名女生坚定地向这里走来的步伐，几乎让周游产生了这女的或许真是来找自己的错觉。

    在周游面前也没停步，女生直接在平野绫身旁站住。

    然后一把抱住了始终在埋头看书的平野绫。

    “绫前辈~~~”可爱的声音绵软如糖。

    “……有希？”似乎吃了一惊，好半天时间平野绫才认出对方。

    “绫前辈，我亲手做的巧克力哦！”那位叫有希的女生一手抱住平野绫，一手从衣袋中掏出包装精美的纸盒。

    “……有希你怎么进来的？”虽然看上去有些意外，但平野绫还是显得很高兴。

    “当然是用飞行魔法……哎哟，好痛……其实是来参加推荐入学考试的。”捂着被平野绫敲过的额头，有希双眼含泪地说出实话。

    原来不是堀越的学生啊，难怪没穿校服哪。周游和原田对视一眼，他们只在这个时候很有默契。

    不过周游还是觉得有些不协调，本来应该元气四射的团长居然沉默寡言就已经够违和的了，这个叫做有希的小女孩还是开朗的卖萌向后辈……

    果然把三次元和二次元混为一谈只会从悲剧走向更大的悲剧么？

    “你比我小两岁吧？”平野绫有些疑问。按照年龄计算的话，比她小两岁的有希应该还才读五年级才对。

    “有希是三月底出生的哦，可以早一年上学呢。”叫有希的女孩笑得很是开心。

    “这没什么可高兴的吧？”平野绫难得地吐槽。（注2）

    “所以以后请多关照了，学姐！”根本没听平野绫在说什么，名叫有希的女生自顾自地笑着。

    ——————————

    “原来平野你在情人节是收巧克力的角色啊！”走在放学的路上，周游有感而发。

    “……不是。”

    “平野成绩排在年段第一，运动万能，还是贫……呃，没啥。怎么看都该去竞选学生会长呢。”周游又开始混淆现实与幻想的境界了。

    “是这样吗？”平野绫似乎当真了。

    “对啊，再染个粉色头发，拿把木刀，要是还能怕鬼畏高就再好不过了……”周游滔滔不绝，越说越离谱。

    “……”

    啊呀，生气了。

    “周游？”

    “啊，平野你有事么？”周游这才注意到平野绫一直跟着自己，本来两个人应该不同路才对。

    “今天那个小女孩……”

    “哦，不错嘛，跟你感情很好的样子。是事务所的后辈？”周游随口问道。他对这个可爱的小女孩也很感兴趣，当然不是萝莉之魂觉醒，而是这女孩似乎有那么点百合倾向。

    能把团长拖进百合的深渊的话，似乎也是一件功德呢。总比变成大叔控好。

    嗯，好一万倍。

    “她叫吉田有希，只是工作关系。因为事务所准备让我们组合，所以合作多了点。”

    “哦。”周游觉得平野绫的话有些违和，是什么地方不对劲呢，“很可爱的女生，声音也很萌……”

    果然不对劲，从平野绫的方向传来一丝杀意。

    走到岔路口，因为想起还有事，周游停下脚步，跟平野绫道别。

    “……你去哪？”平野绫似乎还想说些什么。

    “哦，宝儿发来的电子邮件超过2000字了，手机接收不了。我去网吧给她回信。”

    “这样啊……”平野绫的声音忽然低了下去。

    “怎么了？”周游还没有察觉大祸临头，很自然地回过头望着语气突然改变的平野绫。

    “嗵。”什么东西被扔进了路边的垃圾桶。

    “平野你怎么了？”周游感到有些不对劲。

    “没.什.么。”平野绫一字一顿地说道。

    “咦，那为什么头发都立起来，还变黄了，你是超级赛亚人么！？”

    “卡美哈梅哈！！”（龟波气功）

    于是情人节留给周游的，就是这样惨痛的回忆。

    连收到韩国来的包裹，都是第二天才知道的事情了。

    ——————————

    注1：凡有的，还要加给他，叫他多余；没有的，连他所有的也要夺过来。——新约，马太福音

    注2：这里说的是日本俗语，三月出生的人不是四月生人的对手。大致因为同年级里，三月出生的人要比生日在四月的人小了将近一岁，无论在体格还是头脑发育方面都很吃亏。

    PS：怎么排版都不对劲是怎么回事？</p>

第二十九章 外包与稿费

    看小说“就爱读书”www.92to.com    “怎么感觉时间过得这么快呢？春节和元宵什么的一眨眼就过去了。”梦想工作室目前唯一的闲人向俊飞感叹道。

    “对啊，而且春节那天居然没有放假。能把新年放到元旦一起过，日本人还真是……”虽然还有小说要写，但相对来说也很闲的周游附和着。

    “就是嘛，七夕居然也能用新历凑合，有本事中秋节也放到阳历八月十五号啊。”向俊飞闲来无事，也开始抨击日本的节日。

    “那边！有空聊天的过来给这些线稿上色！”因为设计新增人物而忙碌的唐女王没好气地喊道。相比之下负责背景的向俊飞就幸福多了，因为很多场景的背景可以沿用前作。

    当然最为凄惨的还是余晨，不仅要无中生有地编出两个不同类型的游戏引擎，还得为游戏中出现的机甲做机械设定。

    “同志们辛苦了！”周游同情地拍了拍余晨的肩膀。

    “滚！你以为谁害的！”余晨根本不领情。

    “累死一个余晨倒是不要紧。”唐星樱不置可否地说道，“只是这两个新游戏的人设怎么办？那样大众向的画风我不擅长。”

    “FATE就算了，鲁鲁修那个哪里算是大众向？周游分明说是带着腐味的美型画风。”向俊飞提出异议。

    “是啊，我就是不会画那种美型的！明明是腐女……所以只能去画葫芦娃同人本。想笑就笑吧！”

    没人敢笑。

    “对了，女王你那葫芦娃同人本是在国内画的？有带到日本来么？”周游突然心中一动，追问道。

    “有啊，那时候印多了没卖完，剩下几本都带来了。”

    “明明是送也没人要……”向俊飞试图揭露真相，结果就和所有龙套角色一样，在说出秘密之前便惨遭灭口。

    虽然不清楚发生了什么事，不过不管怎么说，周游还是得到了剧情道具“稀有的同人志”。

    “至于人设和CG，可以考虑外包嘛！”周游提醒其他人，“我们也算是有身份的人了，怎么还事必躬亲地干那些苦力活呢？特别是女王，有这个时间，去开场演唱会不好么？”

    “你说什么乱七八糟的，我到现在就唱过一首歌，你让我开演唱会？”

    “这有什么，找几个日本男歌手，翻唱他们的几首歌不就够了。”

    “为什么你说的话总是让我这么火大！？”唐星樱额头上冒出一道青筋。

    “可是，周游你认识那些画师吗？”过了冷却时间，原地满状态复活的向俊飞问道，“而且就算找得到画风好的画师，也不清楚他们有没有工作在身啊。一般知名些的画师，工作预定都排的很满吧？”

    “我刚好就知道那么一个。”周游得意地仰天长笑，“他应该正在给一个HGAME做人设，不过那游戏预定今年6月份上市，现在就算没画完全部CG，也应该接近尾声了。眼下找他正是时候。”

    “那倒不错，如果顺利的话，还能赶在夏季展会上发布试玩版。不过这画师叫啥名字，画风咋样？有他以前的作品吗？”

    “他叫田中贵之，画风绝对没问题，至于作品是有，但名字……不合适说啊。”

    “我大致明白了。”向俊飞扶着额头，“反正到时候我们工作室全员一起去见他吧。你知道他的住址么，或者工作室地址？”

    “这个真不知道。”周游很无辜地回答。

    “你……想死一次看看吗？”向俊飞的声音仿佛从地狱中传来。

    “不过这么出名的画师，随便找人问问就知道了吧？”

    “出名吗？我怎么没听说过？”向俊飞反驳。

    “嘛，大家都叫他TONY。”

    ——————————

    “以后还是换个地方商谈比较好。”坐在富士见书房的接待室中，周游这样说道。他又一次被下车时映入眼帘的靖国神社给恶心到了。

    “那得等你的书销售状况良好，确定出系列作品才行。”亚内编辑相当现实。

    “那下一次商谈就由我指定地点了。”

    “很有自信嘛。”亚内的目光飘移到了窗外，正在上体育课的小学生身上。

    责编在同作者商谈的时候只顾着看幼女？

    “不好意思，走神了。不过实在忍不住呢，这白百合女子学校可是贵族学校，从幼稚园到大学完全直升，所以学生的外貌也是一流的……”

    不但走神，连商谈的内容都歪到哪去了？

    “喂！”周游终于忍不住了，重重地敲了敲桌子。

    “哦……”亚内终于恢复正常，开始正式的商谈，“2月号的《Dragon_Magzine》上，你的文章似乎不是短篇呢。”

    “因为我想不到合适的短篇故事。”周游很光棍地认下了。

    “给我造成了不少困扰呢，那时候还跟总编拍了桌子……”

    “啊，实在对不起！”居然连累了责编，这个周游倒没有想到。

    包括漫画周刊在内，所有期刊都有留存足够数量的“代原”，也就是为了防止预定作品无法使用而准备的短篇作品。周游原本做的最坏打算，只是自己的作品无法刊载，连同之后几期短篇版面也被取消而已。

    “没有关系，我也是觉得你的作品很是精彩，才会坚持刊载的。”亚内将一个纸袋递给周游，“这个是那时候扣下来的稿费。”

    “一万字的文章，稿费十二万日元……”周游稍微一算数字，

    “靠，早知如此我还参加什么大赏，直接投稿连载得了。就算拿了准入选，奖金也不过五十万，连载的话直接就能拿一百多万……”

    “话不能这么说，大赏出身可是正道。”亚内继续实话实说，“月刊一般只向老作者约稿连载，就算征集作品也只是短篇。这次是我先预定了版面，否则你要是直接向杂志投稿的话，肯定是约你来商谈一阵，要求你改向大赏应募的。”

    “这样啊……”周游心理平衡了不少。

    “另外，因为你的作品《Angel_Beats》在读者调查中很受欢迎，编辑部已经在考虑正式连载的事宜了。不过还得看以后几期的表现。”

    “哦，那太好了。”又多了一项收入，周游这样想道。

    “所以你得拿出一份连载大纲出来，如果成绩好的话有可能进行长期连载。”

    “咦，可是我的设定里，这是《凉宫》的外传，最多写个两集啊。”

    “《英雄无敌》还是《魔法门》的外传呢，哪个更受欢迎还用多说么？”亚内编辑举的例子让人无法反驳。

    应该不会出现这样的情况吧？AB比凉宫更受欢迎什么的……

    ——————————

    PS：因为图片审核不过，换个结尾。不给力也不能怪我啊……囧</p>

第三十章 钱包与墨汁

    看小说“就爱读书”www.92to.com    “周游啊，下学期你就中二了吧？”

    “你才中二！你全家都中二！”

    “怎么反应这么大，中二这个词怎么了？”无意间踩到地雷的向俊飞，错愕地眨着眼。

    周游这才反应过来，现在还是2001年，一个连“萌”这个名词都还没有流行开来，动漫杂志的调查表上，女性角色首位永远是绫波丽的时代。

    周游不得不向工作室成员详细解释中二这个词的含义。

    “《俺妹》游戏里的黑猫，就是标准的中二吧？”唐星樱认真地听完了解释后，问道。

    “可以这么说。”

    “那中二病不是很萌么？你干嘛黑它？”

    “……”

    这不一样好不好？美少女犯中二，上帝都会原谅的。

    “总而言之，你是因为不知道情人节送什么回礼更好，才着急上火的？”唐星樱有些奇怪，“收到巧克力就回赠糖果或者饼干，这有什么好纠结的？”

    有人送巧克力还指定要同人志做回礼呢！周游腹诽道，不过这是另一件事了，不提也罢。

    “因为收到的不是巧克力啊。”

    “哦，平野那小姑娘给了你什么？钱包？”唐星樱的八卦之魂开始熊熊燃烧。

    “我有说过是平野绫么？还有为什么是钱包？”

    周游把情人节那天收到宝儿寄来的包裹这件事告诉了女王。

    “宝儿，她不是回老家结婚了么？”唐星樱一脸疑惑。（注）

    “女王，请不要这样恶毒的诅咒别人。”周游身上直冒冷汗，这种会触发便当事件的禁句怎么能随便说呢？

    “嘛，反正是回韩国了没错吧？”唐女王对自己的问题发言不甚在意，“那她给你寄了什么过来？墨汁？”

    “到底怎样才会想到墨汁啊！？”

    最终周游还是没能从女王那里得到什么有用的建议。

    该回寄什么好呢？周游望着手上拿着的CD盒子发呆。

    这张标题为《ID;Peace_B》的韩语专辑，周游一句歌词也听不懂。

    《凉宫》第一册的样书已经印出来了，寄十本过去？

    这是原来就定好的吧？算不上回礼。

    那么，把《Angel_Beats》一起打包邮寄？

    那也不能寄手稿啊，看来得去联系短版印刷了。

    ——————————

    “啊，周游酱！你来了？”

    “……”周游额头上垂下几条黑线，“你是谁？不认识。”

    “今天可是白色情人节啊，周游你可不能哔——就翻脸不认人啊！”冈村英梨一如既往地无视场合大喊大叫。

    幸好时间还早，被冈村英梨这枚震撼弹波及的同学不算多。

    “我败给你了……拿去吧。”周游无奈地从书包中翻出唐星樱出品的葫芦娃同人志。

    “这是礼物耶，居然不包装一下。”

    “反正你肯定也是当场拆开来吧？”

    “说得也是……画的倒不错，只是为什么是中文的？”冈村英梨瞪大眼睛，一脸惊奇。

    “你不是只要求没在日本公开贩卖过嘛，又没有限定语言。”周游暗自偷笑。

    “不行，你得把这些对话翻译出来，写在纸上给我。”

    “驳回！”周游拒绝得斩钉截铁。开玩笑，那整页的和谐语句，还是葫芦娃……这让周游不禁回忆起前世，挂机下载一晚上的动画，第二天打开一看是打了码的葫芦娃全集这样惨痛的遭遇。

    “算了，反正这些台词，我用脑内补完也能猜个七八成。”

    这是多么强悍的脑补能力啊！周游拜服。

    “这本同人志的唐星樱画师，是不是《俺妹》那部游戏的原画？”来回翻了几遍之后，冈村英梨忽然皱着眉头问。

    “！！”周游震惊了。

    “这样看着我干嘛，我也是有玩男性向GALGAME的！”

    “就是这样才觉得不可思议。”

    “别小看人！我的守备范围可是很广的，就算是黑暗系题材也没问题，最期待的作品是这个月底发售的《鬼作》！”

    “我觉得不会有人敢小看你……”周游汗如雨下。

    “那么你到底认不认识，这本同人志的画师？”

    “认识是认识，要签名的话下次我带给你……”周游准备含混过去。

    “我想当唐老师的助手，你可以帮我引见一下吗？”冈村英梨双手交叠放在胸前，眼睛闪闪发亮。

    “哈？”

    ——————————

    “宝儿发邮件告诉我，说她还没有收到你的回礼。”

    “哦，印刷耽误了点时间，只能今天去寄了。”随口回应之后，周游才觉得有什么地方不对劲，“等等，平野……为什么这种事情宝儿会发邮件跟你说？”

    “她也给过我邮件地址。”

    “我问的不是这个事情！”

    “那放学以后一起去寄包裹。”无视了周游的疑问，平野绫说道。

    “……”

    “不知道这回礼有没有以邮戳为准的说法。”走出邮局，周游暗自抹了一把汗。

    “我会帮你求情的，应该不会死。”

    “你这一点都不像安慰人。”周游冷汗。

    “看在这两本书的份上。”平野绫手上拿着的，是今天刚刚裱膜胶装完成的《Angel_Beats》上下两集。

    “原来活下来的原因是送了两本书啊……”周游暴汗。

    本来周游想请团长吃点东西，却因为所有餐厅莫名其妙的爆满而落空。

    “连果汁店都人满为患是什么情况？餐饮业的阴谋么？”周游觉得理解不能。

    可丽饼店前也排起了长队，明明没有送限量版呱太。

    “你去排队吧。”平野绫看着拥挤的队伍皱了皱眉。

    “啊？”周游不明所以。

    “我去一下洗手间。”

    “哦。”

    “万一落在厕所很麻烦，所以……拿着。”

    先将书包的背带挂在周游肩上，平野绫又把一直拿在手上的两本《Angel_Beats》和自己的钱包塞到了周游手里，不过手机却始终紧紧攥在手上。

    “书为啥不放书包里？钱包怕落在厕所，手机就不怕了吗？”周游觉得团长的行为有些难以理解，低声吐着槽。

    不过，唐女王好像刚说过钱包什么的？那到底是啥意思呢……

    不过周游发现，随着队伍逐渐缩短，他应该优先考虑的，或许是其他事情。

    一手托着书，一手拿着钱包，脖子上还挂着两个书包的自己，该怎么腾出手来买可丽饼呢？

    ——————————

    注：“回老家结婚”是固定句式，指代一系列“说出来就预定了死亡”的禁句。

    比如，“明天是女儿生日”，“这次是最后的工作”，“在我回来之前不要乱走动”……

    谜之声：“最后一则禁句，朱自清的《背影》里，他老爸好像说过？”

    作者：“口胡，《背影》又不是轻小说！”</p>

第三十一章 冈村英梨

    看小说“就爱读书”www.92to.com    “我回来了。”冈村英梨站在玄关，提高声音说道。

    没有回应，也看不到灯光。

    虽然已经习惯了，但昏暗的门厅还是让人觉得心里发毛。

    一口气把客厅和走廊的灯全部打开，才安下心来。

    这时候，她才听到储藏间里，断断续续地传出的嘈杂机械声。

    打开门，那嗞嗞的噪音变得更加刺耳。

    一股刺鼻的气味迎面扑来，她感觉一阵头晕目眩。

    “妈妈！说过多少次了，刻模具的时候要打开排风扇！口罩也要戴好！”

    “英梨，你来看你来看，每次都觉得很神奇呢，不用样本倒模，直接就能刻出成品模具……”

    根本没在听……真是的，每次都这样。

    快步走进房间，冈村英梨首先推开窗户，顺手打开排风扇开关。

    然后，一把将老妈拉出储藏间，一直拖到客厅。

    “英梨你干嘛，模具刻好要马上降温的，不然……”

    “那种事情别管了！”冈村英梨有些烦躁地打断了妈妈的话。

    “呜咕……”

    “别装成稠鱼烧小偷啊！”无奈地摇了摇头，冈村英梨还是知道该怎么对付自己这个有些脱线的母亲的，“今天是白色情人节，送出去的巧克力，都收到回礼了哦。”

    “给我看看……咦，我记得帮你做了很多份，怎么才这几包回礼？”

    “……”说到这个冈村英梨就气不打一处来，“你只是把买来的巧克力稍微包一下吧？明明家里就有做模具的机器，就不能溶了重新做过吗？害得我被同学嘲笑了。”

    “是谁，竟然敢嘲笑我家英梨，让他拿稀有的同人志来赔罪！”

    “！！”

    “怎么了，英梨？你还没回答，为什么回礼只有这么几份……”

    无关紧要的地方却是死缠烂打。冈村英梨叹了口气，解释道：“午休就那么点时间，到艺能班送巧克力都是要排队的，能送出这几份不错了。”

    “学校里不行，那为什么不等放学后尾行呢？”

    “当你女儿是跟踪狂么！？”冈村英梨恼羞成怒。

    “真派不上用场呢！妈妈我费尽力气让你转学到堀越是为的什么……”

    “只是为了帮你送巧克力吗！？”

    “松浦日和的回礼在哪？英梨你不会偷偷藏了谁的回礼起来吧。”

    “松浦日和的话是这个。这种过家家一样的回礼谁会偷藏啊，我回房间去了！”

    “英梨，已经七点了呢。”

    “七点怎么了？”

    “所以你快去做饭啊，爸爸快回来了。”

    “……”

    以后自己不会也变成那样的大人吧？冈村英梨心中忐忑万端。

    ——————————

    各种速食堆积成的晚饭，每个角度都散发出难吃的讯息。

    “最近的工作怎么样了？”爸爸低沉的声音毫无征兆地响起。

    冈村英梨拿着筷子的手抖了一下，差点把面前的杯面盒子扎了个洞。

    “还……还好。”

    冈村英梨的工作，是在各个电视剧里扮演小孩，也就是所谓的子役。不过随着年龄的增长，合适的工作越来越少，现在更多的是表演话剧。最近事务所似乎准备让她转型为歌手。

    “虽然是工作需要，但你那打扮最好也注意一下，根本不像个学生吧。”

    “……”冈村英梨低头戳着碟子上放着的罐头鱼。

    “学校方面也要注意，兴趣方面是个人自由，但不能给其他人造成困扰。”

    “不会……吧。”回答的没有什么底气。

    “学习更不能松懈，如果偶像这条路走不通的话，至少还有退路。”

    “呜咕……”

    “其实英梨可以考虑去当声优嘛。”英梨的妈妈突然插话。

    “啊？”

    “你的口才这么好，在话剧团的表现也那么突出。”妈妈继续诱惑着，“你不是很喜欢田村由香里和崛江由衣吗？”

    “这个……”冈村英梨颇为意动。

    “当上声优以后，就可以帮我弄到子安武人的联络方式了！”

    妈妈两手一合，脸上浮现出憧憬的神情。

    “我的人生价值，就是为了帮妈妈你拿到男声优的联系方式！？”

    不知道为什么，冈村英梨突然一点也不想从事声优这个职业了。

    回到自己的房间，冈村英梨完全提不起读书的兴致。

    虽然还有作业没做，但就这样吧。

    房间角落的游戏区，从FC到PCE，连同最新的PS2主机，都被散乱地堆在这里。

    桌上摆着一台电脑。原本冈村英梨压根不玩那些电脑游戏，这台电脑还是她特地从妈妈房间搬上楼的。

    就是为了《我的妹妹不可能那么可爱》这个游戏。

    夏季同人展的时候，在展会现场寻宝的她，无意中发现了梦想工作室的摊位。

    那个时候的《俺妹》初回版，还是连配音都没有，时常出现BUG，连同包装都粗制滥造的简陋游戏。

    不知道为什么，尽管包装毫无吸引力，甚至冈村英梨此前从来没玩过电脑游戏。可她居然毫不犹豫地买下了。

    她第一次打开游戏时的感受，只能用震撼来形容。

    只是国中生便已经是杂志模特，因为御宅的爱好而烦恼的桐乃，让冈村英梨觉得感同身受。相比普通玩家，她更能体会到艺能界的辛苦——就连今天，她也在剧团练习到天色泛黑。

    要说她对高坂桐乃是什么感觉，也许是嫉妒更多一些。虽然她的兴趣不必对家里人隐藏。

    不过，为什么在自己兴趣暴露在他人眼中的时候，没有这样一个体贴的哥哥，宁可被当成变态也要维护自己呢？

    转学到堀越中学似乎是个不错的决定，事务所方面也很满意。本来有那么一个机会重新扮演志趣正常的好学生。

    但冈村英梨还是在自我介绍时说出了那些杀伤力巨大的台词。

    比起每天戴着面具生活的桐乃，果然黑猫那样的角色更适合自己。

    翻开今天收到的同人志，冈村英梨拿出一张白纸，开始临摹封面。

    只是从启蒙时期便受女性向漫画影响的她，更习惯那种七头身，尖下巴的美型角色。

    将这张失败之作随手丢进抽屉，那里面已经堆满了这样的纸张。

    冬季同人展上买来的豪华版游戏，里边附带的画集她已经描过几遍了。

    模仿不来呢，这种五头身的圆脸画风。

    ——————————

    PS：考虑了半天，还是先立一个Flag再说……</p>

第三十二章 增员其一

    看小说“就爱读书”www.92to.com    日本的春假一如既往的短。虽然是三学期制，但放起假来还不如国内给力。

    已经光荣的成为一名中二的周游，照例在休息日来到工作室的专属活动地点报到。

    用工作室成员人手一把的钥匙打开了正门，正哼着业务员之歌的周游，惊奇地发现门厅那里站着一个不认识的家伙。

    一头棕色的乱发，似乎打了很多摩丝，无视地心引力梳成奇怪的形状。一件白色的短袖套在深色的长袖外面，上边写着“Make_Love，Fuck_Peace”。

    难不成工作室真的增员了？不过人员的选择上还真是不拘一格啊……

    “喂，你这小鬼怎么会有我家的钥匙？”新人君瞪着周游，很不友好地说道。

    “这是工作室发的……”

    原来不是工作室新成员啊？说这里是他家是什么意思，难道他已经跟向俊飞同学登记结婚了么？

    看外表也就是个高中生，果然人不可貌相啊。

    就在周游无节操地脑补的时候，新人忽然上前一步，一把夺下周游手上的正门钥匙。

    “死小鬼，要玩躲猫猫回家玩去。不要把吾的城堡当成游乐场！”

    “……”啥，城堡？

    “还有那几个家伙，特别是那女人，竟敢对本真祖动粗！”

    “……”看来已经被女王教训过一顿了，可喜可贺。

    “下次不要让我再看见你！”扔下这句话之后，那家伙就走出大门，扬长而去。

    只是没走几步路，就因为脚下拌蒜摔了一跤。

    这是来卖萌的吧？新人……

    “周游你忘了么？我跟你说过，这栋房子是爸爸朋友的。你进来的时候看到的那个人就是他的孩子，名字叫顾镜川。”对于周游有理有据的猜测，向俊飞徒劳地辩解。

    “向俊飞你就认了吧。”余晨显然乐见其成，“你爸爸的朋友不是把他儿子托付给你照顾了嘛！”

    “没这回事！顾镜川他是因为考上了附近的高中才自己搬过来的。”

    “哦，主动搬过来跟向俊飞你一起住呐……”唐女王眯起眼开心地笑着。

    向俊飞痛不欲生。

    “不过工作室怎么办，要另外找地方么？”余晨有些担心。

    “是啊，这里不能用的话，夏天想吹空调都得花钱了呢。”周游附和。

    “想教人武术都得另找道场了哪。”唐星樱也心生感叹。

    周游决定不对上面的话进行评论。

    “没关系。”向俊飞推了推眼镜，“把他拉进我们工作室不就行了？”

    “要怎么做？”

    “可以让他玩玩看我们做的游戏，要是他感兴趣的话，就算不进我们工作室，也不会再反对我们工作室在这里的活动了吧？”向俊飞的思虑还算周全。

    “其实可以让他听女王的音乐嘛，要是他也成了教徒，那不就好办了吗？”周游开始出馊主意。

    “向俊飞你直接把他推倒，之后还不是想怎么样就怎么样？”女王的建议最为邪恶。

    于是就这样开始了，工作室活动地点保卫战。

    ——————————

    “你们想干什么？有种单挑啊……”顾镜川有些色厉内茬地吼道。

    任谁被两个男的一左一右地架住胳膊拉进一间小黑屋，大概都会感到某处一阵发紧吧。

    【就你能单挑过谁呢？】周游不屑地想着，稍微挪了几下步子，躲到了唐女王身后。

    “你别误会了，只是让你来玩玩我们做的游戏而已。”向俊飞和余晨将顾镜川拖到电脑桌前坐下。

    “开什么玩笑，玩你们做的垃圾游戏，不是会污染我的思想么？”

    顾镜川死命挣扎着。

    “玩不玩？”余晨扣着对方关节的手稍微加了把力。

    “放开，我自己会玩！”

    点开桌面上的游戏图标，《俺妹》的游戏窗口打开了。

    按了几下ESC键，顾镜川跳过了OP动画。

    “别人辛苦做的OP，给我好好的从头看到尾！”向俊飞生气地捏住顾镜川的后颈。

    “啊啊啊，痛死了，向俊飞你敢打我，我要告诉我老爸！”

    “随你的便，我只是教导你做人的道理，你老爸肯定不会管你死活的。”

    “那我就告诉你老爸！”

    “……”向俊飞没有说话，只是下了狠手。

    “投降！救命……我这就看OP……”

    受了皮肉之苦的顾镜川终于消停了，开始老老实实地玩起游戏。

    “怎么这么久还没有H情节？”一个小时后，顾镜川抬起头，很是疑惑地问道。

    “靠，我们做的又不是HGAME！”向俊飞怒道。

    “没有H情节的游戏有啥意思？我不玩了！要杀要剐随便！”顾镜川把鼠标扔到一边，一副慷慨就义的样子。

    “……”工作室众人无语。

    “你不玩《勇者斗恶龙》和《最终幻想》这样的游戏吗？”向俊飞问。

    “没有H的一律不玩！”

    “那你不看TV动画么？就算是深夜档也没有什么H情节啊。”余晨追加提问。

    “动漫除外！再说这些都可以找到H的同人志！”

    “我们也做动画的哦，上次做的动画短片还得了最佳动画奖呢。”提到自己的唱的《亿千万的回忆》，唐星樱就兴致高昂。

    ……

    “没意思。”顾镜川看到一半就将视频播放器关掉了，“连魔法和超能力都没有，谁要看啊！而且这歌是谁唱的，难听的要命，还破音了……”

    该说不知死活还是什么呢？总之又有暴力事件上演。

    当初定好的三个主意，似乎就只剩下一个还没试过了……

    “看我干什么？我坚决不干！”向俊飞慌忙撇清干系。

    “干脆不理他吧，反正就一小屁孩。”余晨看着单方面虐杀实况，提议道。

    “不行啊……他肯定会向我老爸告黑状，到时候又是一麻烦。”向俊飞否决。

    “要不要让他永远没法告黑状呢？”停下进行到一半的连招，唐女王回头问其他人。

    “等等……我没说不让你们在这里制作游戏啊。”

    顾镜川连忙喊停，“但是我有一个条件——你们得做HGAME！”

    “看来还是把他埋了吧。”周游叹了口气，“这栋房子的庭院不小，没那么容易被人发现的。”

    “我自己做行了吧？”顾镜川再次叫停，“我加入你们工作室，自己来做HGAME！”

    “你会画CG？”

    “不会……先别动手！要是我写出好的故事，你们会做吗？是HGAME，不要七删八减的全年龄版！”

    “你先写出来再说吧。”

    不管怎么样，今年的暑假周游还是有地方蹭空调了，算是可喜可贺吧。

    ——————————

    PS：说好的龙套。当然肯定不会为了龙套而龙套，这家伙的戏份可是很重的。

    帮主角背黑锅只是其中一个用途而已。

    作者可是好心人，千真万确。</p>

第三十三章 中二与税收

    看小说“就爱读书”www.92to.com    进入五月之后，富士见大赏终于出炉，虽然《凉宫春日的忧郁》只拿到了准入选，但考虑到大赏空缺，实际上准入选就是第一名了。

    想想当年《秀逗魔导士》同样没能拿下大赏，这种结果似乎也不是无法接受。

    当然周游心中也是有些许怨念，历史上谷川流不是凭借这本书拿到了角川大赏么？难道是歧视他这个中国人？

    应该不至于，日本人崇拜强者可是源远流长的，且不说被日本人捧上天的香港漫画家利志达（注1），也不提出点绯闻就有日本女粉丝自杀的成龙大哥，就说唐女王吧。

    唐星樱女王现在可是20到50岁日本男性国民的偶像，《亿千万的回忆》霸着榜单头名多少周了都还没滑落的迹象，连卡普空都将这首歌收进了他们的音乐CD中，算是默认了女王的版权。

    已经如此牛B的唐女王，自然又有不少唱片公司找上门来。而原来嫌弃女王身材的那家公司自然悲剧了，虽然声泪俱下地前来恳求，但见惯了小鬼子前倨后恭伎俩的唐女王自然不会当一回事。

    唐女王这里，可没受到半点歧视。

    所以说，果然是富士见书房不舍得那300万日元奖金的缘故吧？周游从不惮以最大的恶意来揣测鬼子的行为。

    “周游，你的小说卖的很好呢，我走了几家书店都没买到。”周游走进工作室的时候，便听到向俊飞这样说。

    “这可不好说，初版才印了两万本，是在刻意造成供不应求的假象吧？所以说大人的世界……”周游摊手。

    “你们在说什么小说？”顾镜川拿着一本《凉宫》走了过来。

    “咦，顾镜川你居然买到了！”向俊飞十分惊讶，“看完要借我啊。”

    【你不是看过了么？】周游拉住向俊飞小声问。

    【插画师换了嘛。插画师的名字翻译成中文是叫伊东杂音？】向俊飞也压低了声音。

    【这话你跟女王说去……】周游果断结束了这个危险的话题。

    此时顾镜川不知为什么，正沉浸在自得之中：“我可是早就知道《凉宫》这本书会红，所以刚发卖的时候就抢先入手了！不过我准备仔细的读上几遍，跟我借还不如现在就去预订二刷版小说吧……”

    【他在得意啥呢？】向俊飞小声嘀咕。

    【犯中二了吧。】周游回应。

    【可他已经高一了？】

    【中二不在年高。】

    “顾镜川，你的HGAME脚本写得怎么样了？”向俊飞问正得意忘形的顾某。

    “我突然觉得，这么天才的构思用在HGAME上太浪费了，我要写成轻小说去文库投稿！”顾镜川头仰得让人担心他颈椎会不会错位。

    “还有，以后别叫我顾镜川，叫我凉宫镜川。”

    “……”向俊飞。

    “……”周游。

    “你们都什么表情？我这是随母姓，懂吗！？”

    【你说，要是他知道《凉宫》这部小说的作者是你，会是什么反应？】向俊飞依旧悄声说着别人坏话。

    【估计只会觉得：“看，那小鬼都能出版，何况是我呢”，大概这种感觉吧？】

    【你也承认你是小鬼了呢。】

    【滚！】

    “喂，你们怎么没反应？神大人在和你们说话呢，居然不满怀敬畏地用心聆听！”

    顾镜川发飙了。

    【怎么自称换了？】

    【喜新厌旧吧。】

    【对了，唐女王做完这个游戏，不就要去当歌手了？到时候要出第三部的话，原画找谁？】向俊飞有些担心。

    【没事，大不了太监掉。】

    【什么是太监？】

    【太监就是下面没有了。】周游窃笑。

    【玩家会杀了你的……】

    【开个玩笑，我早就找好人选了。那家伙还是个作曲家呢，正好压榨剩余价值。】周游远目，真想在墙上挂个横幅，写上“我的眼睛能看到未来”啊。（注2）

    织田广之，现在应该还在给杂志画插画吧？不知道有没有开始接手动画原画呢？

    ——————————

    “周桑，大喜啊！”

    “何喜之有，说来听听。”既然编辑亚内愿意掉书袋，周游也乐得寻个开心。

    顺带一提，这里是周游指定的咖啡厅。自从二刷版小说全速开工之后，周游就再也不用坐半天公车到那个天怒人怨的站点了。

    “各地书店的预订数相当惊人，已经决定增加第二版的印量了。”亚内很是兴奋地说道。

    作为周游的责编，小说销售情况好，他也有相应的经济收入。

    “哦，这挺不错，什么时候能把二刷的版税打到我账户上？上次连版税加奖金一起刚好是250万日元，当我二百五哪？”周游对这个数字相当不满，要是富士见书房肯爽快点发个300万奖金，那不就没这问题了？

    “这个……因为印数还没最终确定，所以暂时没有办法。”亚内擦了擦额头上冒出的汗，“另外，有个坏消息……”

    “？”

    “周桑今年的稿费已经累积到330万日元的触发线了。接下来的版税，都要交20%的所得税。”

    “鼠辈敢尔！”周游怒发冲冠，拍案而起。

    “周桑你先别激动，你是留学生，按照规定，勤工俭学属于可以免除所得税的范围。”亚内慌忙制止住周游的暴走。

    “哈，是这样啊？那快把我的钱还来！”

    “这个……要等年末申告的时候，向税务署提交纳税报告，经过审核，就会把税款退还了。”亚内详细地说明。

    “那需要多长时间呢？可以拿回全部税金吗？”

    “大概半年吧。而且，周桑这个金额，已经远远超出勤工俭学的范畴了，大概……”

    “你逗我玩么！？”

    “所以，这是很复杂的事情。”亚内凑近周游，压低声音解释，“周桑你应该雇佣一名资深的税理师，这样不但可以少交很多税款，就连全额免除所得税，也不是不可能的。”

    “原来如此，不愧是万恶的资本主义社会啊，我喜欢。”

    接下来讨论的，就是凉宫第二集的出版问题了，连同还只有一个大纲的第三集也排上了出版预定。虽然这样的出版频率，肯定会将版税总额刷过900万日元的30%所得税触发线。但经过亚内指点，本身又有着留学生这一便利身份的周游，已经没有什么好害怕的了。

    谁说只有在天朝，外国人才高人一等的？在日本不也一样嘛！

    ——————————

    注1：“香港漫画家都是地，利志达是天！”

    注2：“我的眼睛能看到未来”，出自《游戏王朝》

    织田广之就是《俺妹》的插画师和动画的角色设计嘛

    中二是萌点哪！其实主角周游也是中二（无误）</p>

第三十四章 配音与宽带

    看小说“就爱读书”www.92to.com    “周游，你写的那个《Fate/Stay_Night》大致是什么样的情节？”

    “怎么，余晨你做了这么久游戏，居然还没看过剧本！？”

    “我不是一直在写格斗引擎么！”

    “简单来说，就是七个LEVEL5的雏见泽症候群患者，在学园都市中召唤英灵，争夺能够实现任何愿望的圣杯……这样的故事。”（注1）

    一下出现了太多奇怪的名词，余晨混乱中。

    “哈，逗你玩的。”周游无良地偷笑。

    “喂，你们！现在声优正在录音呢，认真点行不行？”向俊飞低吼。

    “不是很顺利么？连Retake都没有。”（注2）

    “不愧是专业的啊！”

    这个时候，采音室里的斋藤千和已经说完了最后一句台词：“早安啊，前辈。”

    完美啊。

    斋藤从采音室里走出来的时候，控音室里响起一片掌声。

    果然说到黑长直，就是斋藤千和呢。

    不过这个时候，斋藤千和却和唐星樱陷入了奇怪的对峙。

    “看来你也有一手呢。”

    “彼此彼此。”

    两个人维持着握手的姿势，手上都迸出几道青筋，脸上却还挂着微笑。

    以两人的脚掌向外扩散，地板产生了细微的龟裂。

    细小的碎石从裂缝中飞射出来，诡异地悬浮在两人身周。

    这真的是普通的重生小说么？

    突然两人同时放开了手，一切又恢复了平静。

    “呐，下次找个大点的地方，再切磋吧。”

    “地方大小倒无所谓，只要打坏了东西不用赔钱就行。”

    原来是因为录音棚的器材价格高得惊人，才没有痛快地打上一场么？

    “我们还是走吧，在录音棚里聊天太奢侈了。”向俊飞·葛朗台还是心疼钱，更害怕万一打坏啥器材，把他卖了也赔不起。

    已经完成了工作，斋藤千和却没有马上告辞，而是主动请工作室众去了咖啡厅。

    不出大家所料，斋藤果然是有事相求。

    “八月的同人展会，能不能给我两份员工证？我可以去帮忙宣传。”

    不过，她的理由却是出乎所有人的意料。

    应该说是，将所有人都雷得七荤八素吧……

    “我有一个弟弟，现在上高中了。”斋藤很是忧心地说道，“可是他连工口物都不看，以后怎么融入社会呢？”

    “……”工作室众人无语。

    “所以我想带他到同人展上见见世面。让他知道，只有认真研读工口物，才能成为对社会有用的人。”

    “斋藤小姐，我想对社会有没有用和看不看工口物之间，没有什么必然的联系……”向俊飞终于忍不住吐槽。

    “怎么会没关系呢，英雄（Hero）就是由H和ero（工口）组成的呐！”

    对社会有用的标准太高了吧！？

    “我跟弟弟说过，如果他不好意思买工口漫画的话，我可以帮他去买。不过他死活不肯，所以我才会想带他到展会上看看——这个世界，九成都是由工口物构成的！”（注3）

    再怎么说，把同人展等同于世界，这也太卧槽了吧。

    “多好的姐姐啊！我怎么就没碰上……”斋藤千和走后，周游趴在桌上泪流满面。

    “为什么我就只有一个非主流的妹妹？”余晨也痛哭流涕。

    “我不但没有姐妹，还得跟个中二的家伙住在一起……”向俊飞长叹一声。

    好吧，晒杯具大赛，向俊飞优胜。

    ——————————

    周游照例来到工作室，意外地发现顾镜川和工作室其他人都坐在电脑前。

    自从上回说要写轻小说之后，顾镜川一连半个月都缩在自己房间，今次难得露脸。

    “周游你来了？试试新装的宽带吧。”向俊飞招呼周游。

    不过全部四台电脑都在使用中，而且没人有让位的意思。

    不过更令人在意的是其他地方。

    “日本也有宽带？”周游觉得自己的常识受到了冲击。

    当然是有的，就在今年，日本政府学习天朝的政策，制定了一个普及宽带的五年计划。不过这个山寨来的计划，初期完成率低得令人发指，就算到了两年之后，日本的网速还是一个悲剧。

    不过那时候，觉得不对劲的鬼子，一发狠就直接普及了光纤。充分体现了他们凶残的秉性。

    “顾镜川你怎么舍得出来，小说写完了？”对于宽带也是跃跃欲试的周游，开始寻找突破口。

    “第一集已经写完了，正在犹豫往哪里投稿。唉，为什么三大文库的大赏都已经截止了呢？随便找个不出名的奖项参选，又可惜了我的作品。”顾镜川叹了口气。

    周游不清楚对方那莫名其妙的自信是从哪里来的。

    “说起来，《凉宫》和《Angel_Beats》都是周游你写的啊。写的不错嘛，虽然比我差点。”

    原来已经知道了啊……切，这种毫无根据的自信又是怎么回事？

    “对了，既然你在富士见文库出书，那一定认识富士见的编辑吧？”

    “是啊，怎么了？”周游不知道顾镜川打的什么算盘。

    “那你直接带我去见编辑吧，我也懒得参加什么评选了，麻烦得要死，直接出书算了。”

    “……”

    “虽然这样影响力小了点，但是无所谓了，因为是我的书。只要一推出，肯定就会被翻译成各种语言，在全世界的销量超过红宝书。”

    “那先给我看看吧，这么神奇的小说……”

    顾镜川回房间拿他的原稿了，周游很自然地在空出来的那台电脑前坐下。

    作战成功了，很好。

    不过，周游大大低估了顾镜川的杀伤力。

    十万字的小说，前九万字都是各种设定。

    “这样真的没问题吗？”拿着厚厚的稿纸，周游可以感觉到自己的手在不受控制地颤抖。

    “大丈夫，萌大奶。”顾镜川对于周游的疑问不屑一顾，“不是有个知名作家说过，与其用十万字的篇幅去H一个女警，不如先用九万五千字描写女警是如何的威风，然后用五千字把她H掉么？（注4）看到正文，读者一定会感动得哭出来的。”

    “我觉得真的会哭出来，但肯定不是感动的……咦，怎么到最后主角死了，难道要穿越？”

    “谁告诉你那是主角的？”

    “难道是主角的亲人？学谁不好啊，学金庸卖关子。”周游撇嘴。

    “谁说是主角亲人的？这人跟主角一点关系都没有。”

    “一个路人你写了一万字啊！”

    “口胡，才不是路人啊！这是伏笔，到第20卷你就知道了。”

    “……”周游喷出一口狗血，倒在地上。

    “你不上网了？那正好。”

    顾镜川又坐回到电脑前。

    ——————————

    注1：雏见泽症候群出自《寒蝉鸣泣之时》

    学园都市出自《魔法**目录》

    LEVEL5在《魔禁》和《寒蝉》里分别是不同的含义……XD

    注2：录音用的单词是take，重录就是Retake

    注3：漫展上贩卖的同人志，有九成是H的……

    注4：这是半只青蛙对他徒弟说的话。

    有些卡文，只能照着以前定的大纲写，没有感觉啊……

    PS：会好起来的</p>

第三十五章 敏感词什么的给我去死两次

    看小说“就爱读书”www.92to.com    2001年，要说网络小说站点的话，那一定是龙的天空。

    后世曾经一统网络文学的某点，这个时候连其前身——玄幻文学协会（注1）都还没有成立。

    眼下的龙空，已经因为流量过大而出现了延迟，加上周游是从国外访问网站，延迟的感觉愈发明显。不过比起后来动不动就无法访问来，已经算是很不错了。

    周游忍受这种龟速的打开速度，登陆龙空网站自然不是为了找几本书消磨时间。

    网络文学最辉煌的时期虽然还没到来，但这个时候，在网上已经出现了很多优秀的作品。

    周游的目的，就是找一两本适合在日本出版的作品，试试日本轻小说市场这潭水的深浅。

    像《悟空传》这样的作品，显然就有些不合适。周游这个中国人都觉得不太看得懂，更别说有文化差异的日本人了。

    早先提到过的《风姿物语》，算是一个合适的选项，但周游的选择远远不止这一本。

    《赫氏门徒》、《紫川》和《搜神记》都是在今年出现的。

    其实周游还是更为偏向中国神话背景的《搜神记》。

    虽然也有日本读者不买账的风险，但有《十二国记》珠玉在前，未来又有《彩云国物语》这样的大热之作。可以看出日本读者一直对中国风的作品有着偏爱。

    《搜神记》能够出版的话，一定会大受欢迎的。

    不过周游不记得《搜神记》是什么时候出现在网络上的了，一番搜索也没能找到想要的结果。

    或许树下野狐现在还没有开始动笔写这部作品吧。

    而《紫川》虽然能在书站上找到，但眼下才更了没几章，加起来连半集的分量都不到。

    以老猪写作的那种龟速，想要凑齐一集想必不是那么容易。

    《赫氏门徒》倒是挺顺利地找到了，而且已经更新到了第二十三章，字数上足够出一集有余了。

    只是作品简介上挂着“本文已经与小说频道签约，暂停更新”这样的字眼。

    说起来，《风姿物语》也已经签约出版了呢——虽然是以武侠小说的名义。

    所幸台湾的出版社一向只要求繁体版权，周游的计划还有实现的可能。

    不过直接向日本的轻小说文库投稿就变得不太现实了。网络上发表过这种事情倒还可以糊弄过去，像《赫氏门徒》这样才发了二十多章的作品，直接重写一个开头就行了。

    但日本文库对于轻小说要求的是独占版权，繁体中文版的版权自然也包含在内。

    所以周游决定利用一下日本成熟的独立出版体系。

    当然，这得先联系上作者，得到授权后再说。

    ——————————

    “你还真是无处不在呢。”周游嘴角抽动了两下，摆出一个难看的笑。

    “这句话应该我说才对吧？”吉田有希沉下脸，抱着平野绫的胳膊不放。

    “平野是为了录音，你来干嘛？专程卖萌？”

    “嘁，录音棚我进过不知道多少次了。”

    “不一样懂吗，你是歌手，平野是声优。”

    “这个我当然知道，只是上了三个月的声优短训班嘛，到现在连配音的工作都没找到过……”

    “啪”，一记手刀强制终止了吉田有希的不当言论。

    “不可以吵架。”平野绫面无表情地说道。

    不过周游和吉田有希都觉得，打人是因为别的理由。

    平野绫拿着台本走进了采音室，随手关上了控音室的隔音门。

    “你这个低等生物……”一个低沉的声音在周游耳边响起。

    怎么了，难道是幻听了？

    周游左顾右盼，却看见控音室里的工作室其余人等也是目瞪口呆。

    “说你呢，方格星虫！竟然敢说老娘是来卖萌的？”

    周游这才发现，这个适合为恐怖片配音的声音，是从吉田有希的嘴里发出的。

    还有，方格星虫是什么？

    “有希，你怎么了，难道是天天跑到我们班级来，染上了冈村英梨的毒电波？”因为新学期经常见到这位后辈的关系，周游已经习惯了直接叫吉田的名字。

    “别有希有希的叫得那么亲热！你这种无脊椎动物，能叫我吉田大人已经是你莫大的荣幸了！”

    “……我还不想叫呢，只有名字是有C，实际上只有A吧？”

    “你说什么！？”

    这个时候，录音已经开始。随着On_Air指示灯点亮，平野绫的声音也在控音室中响起。

    “哇啊，姐姐大人的声音，听多少次都是那么迷人。”吉田有希一脸陶醉，透过隔音玻璃目不转睛地盯着工作中的平野绫。

    这百合女已经没救了。周游在心中给吉田有希判了死刑。

    不过说实话，不用与浅野真澄或者斋藤千和等人的配音对比，周游就能听出平野绫的台词里面，似乎欠缺了什么。

    向俊飞等人也有察觉，不过重录了几遍，始终不能让人满意。

    果然来栖加奈子这样，人前人后表现大相径庭的角色，对现在的平野绫还是太勉强了么？（注2）

    【难道要考虑换人？】周游暗自嘀咕，【这里似乎就有一个与加奈子同样性格的人物啊。虽然不是声优，但本色出演没啥问题……】

    “喂，看着我干什么？幽门螺旋杆菌！不会是在想什么失礼的事情吧？”

    “……”周游觉得自己在生物学上退化的速度似乎快了点。

    换人什么的，是最后手段，还是不要轻易考虑的好。

    而且不知道为什么，有种点错选项好感度就会下降的感觉。

    能力上，平野绫应该没问题。

    未来在《Death_Note》中，弥海砂这个切开来同样是漆黑的角色，平野绫就诠释得很好。

    那么应该是经验问题吧？

    “平野，来栖加奈子这个角色，你把她当成吉田有希就好。”

    按下话筒的按钮，周游对着采音室中的平野绫说道。

    “你对姐姐大人胡说些什么啊！啊啊啊……”

    接下来的录音，进行得相当顺利。

    看来平野绫对吉田有希的性格，早就心知肚明了。

    这对吉田有希似乎是个很大的打击。

    “那我去帮忙吧。”平野绫知道游戏在同人展上首发之后，这样提议。

    “无任欢迎呢。”唐女王很爽快地应承下来。身为人气团体，多拿几张员工用通行证还是没问题的。

    “我也要去！”吉田有希高喊。

    于是夏季同人展的同行人员又多了两位。

    不过周游突然想到，一早就预定了员工证的斋藤千和，好像是个大叔控？

    团长可千万别被带坏啊……不会就是在这里被带坏的吧！？

    周游怀着复杂的心情，眼睁睁地看着夏Comiket一天一天的临近。

    ——————————

    注1：中国玄幻文学协会（Chinese_Magic_Fantasy_Union），英文缩写是C.M.F.U，早年看书的童鞋对某点的古怪网址应该有印象吧？

    注2：02年平野绫主役的《天使特警》，就是标准的棒读，而且毫不出彩。

    棒读出彩的参见《地狱少女》的阎魔爱和《凉宫春日》的长门有希。

    PS：没状态的时候，照例丢主线……

    谜之声：“说是主线，那后半章是什么？”

    作者：“你没看书名是啥么？后_宫才是真主线。”

    “好像书名和后_宫无关吧？”

    “乌鲁赛！”</p>

第三十六章 出版计划

    看小说“就爱读书”www.92to.com    周游打开QQ（注1），发现先前添加冷大（注2）为好友的请求已经通过了。

    在书评区留的邮箱则一点反应也没有，看来到龙空论坛直接找管理员的做法果然更为有效。

    只是为了取信于人，周游不得不秉承后世有图有真相的网络精神，发了不少工作室各方面的照片。

    当然，数量最多的还是唐女王的生活照，谁叫女王现在是工作室中最有名的呢？

    总之结果是好的，不但拿到了几位作者的联系方式，对方也答应帮忙介绍。

    至于工作室其他人会不会碰上X照门之类的问题，那就跟周游全然无关了。

    冷大的QQ显示在线。很好，先打声招呼。

    回复很快就到了：“哦，是梦想工作室啊，我听龙空的管理员说了。”

    听说了就好，看来不用继续传播照片了。不过为什么感觉有点失落呢？

    “你们是要买下《赫氏门徒》的日文版权么？”冷大又发来了讯息。

    “不是的。其实我们要的只是授权。”周游回答。

    “能详细解释一下吗？”

    周游也觉得应该详细说明一下，因为在日本，渠道的费用实际上占了出版价格的八成以上。

    如果是向文库投稿的话，那么印刷和流通，包括宣传的成本都由文库承担，作者可以放心地旱涝保收，只要专心写书就好。

    不过《赫氏门徒》已经卖出过繁体版权，文库铁定是不收的。

    其实日本还有很多出版社经营自费出版业务，只要能通过伦理审查，无论什么书都能由他们出版，并且代为销售。

    但是，自费出版的费用很高，初版印刷的时候，作者要拿出印书费用的十倍，作为流通费交给出版社。

    要是销售情况不好，这笔钱可是不退的。就算卖得不错，在销量达到5万之前，赚钱那是想都别想。

    所以正规的自费出版渠道也走不通。

    还好，日本有那么一个规模庞大的同人市场。

    不过，相对于正规出版渠道，同人市场的容量还是有限的。就算对《赫氏门徒》的质量很有信心，周游也不敢保证能够热销。就算热销也不一定能赚回给作者的稿费。

    要知道，日本的稿费标准，换算成RMB可是千字700到1400的凶残级数。

    想要买下赫氏门徒的版权，那一集至少也得给出上百万日元的价格。

    周游自己的账户上的余额都还没突破300万日元呢。

    至于分成协议，梦想工作室这个在国内默默无闻的同人团体，连出版社都不是。怎么可能让作者信服呢？

    这样看起来，似乎还有一条路可以走，那就是降低稿费标准。

    其实这条路是行不通的。

    前车之鉴犹在，正是每分钟五百元的电视台收购价毁了中国动画。

    所以，周游决定暂时不要求版权，如果《赫氏门徒》的小说在日本受欢迎，再签分成协议不迟。

    这样，周游这里的风险得到了很好的控制，就算印个1000本，全部砸在手上损失也不超过10万日元。

    作者那里就更没有什么负担了，不需要交出版权，付出的只是有限的授权而已。

    如果这种双赢的举措，能变为成规的话，或许是件好事呢。

    ——————————

    先后敲定了《赫氏门徒》和《风姿物语》的授权，周游开始烦心起翻译问题。

    翻译其实也是一个很大的成本，特别是追求高质量翻译的话，一本十万字的小说用去2到3万RMB的翻译费用很正常。

    既然要节省成本，那拉工作室里的人来做苦力是必然的。

    本来就没有太多背景要画，也没有多少动画的任务，已经无所事事地浪费了许久人参的向俊飞同学，自然进入了周游的视线。

    说起来，或许中日文同为母语的顾镜川或许更加适合，不过眼下此人正沉浸在自己写的轻小说引发抢购浪潮，连夺芥川直木二奖（注3）的美梦之中，肯定不会听任周游摆布的。

    “向俊飞，你过来一下。”周游面带微笑地招呼道。

    “哈？”向俊飞吓了一跳，“不去，你叫谁都肯定没好事。”

    “过来的话还能活过这个剧情，不过来的话马上被主神抹杀，你选哪个呢？”周游继续微笑。

    “虽然不太明白，总之我过去就对了吧？”向俊飞抹着额头上冒出的汗，走到周游旁边。

    周游发布了限时任务“翻译《赫氏门徒》”！

    向俊飞接受了任务。

    任务完成奖励：无。

    任务失败惩罚：难以想象。

    “……我怎么觉得上当了呢？”向俊飞泪流满面。

    接下来还有一本《风姿物语》，因为ACG元素更多，主线还源于HGAME《鬼畜王兰斯》的缘故，周游决定把它交给工作室新成员顾镜川。

    当然事情肯定不会像刚才那样顺利。

    “在做什么呢，顾镜川？”周游习惯性地露出了山寨版的欧阳杨の微笑。（注4）

    “在修改我的小说。”因为是山寨版，埋头改稿的顾镜川并没有感到多大压力，很自然地回应着，“我觉得你的建议有一些道理，设定的字数确实应该减少一点。不过我的文章字字珠玑，想要删减很是困难啊！到现在总算是把正文增加到两万字了。”

    “……不错呢，数量倍增哪。”周游的山寨版恶魔微笑有崩溃的迹象，不过总算勉强维持住，“既然写完了，那有时间来翻译一本小说吗？”

    “不行哪，只要我一拿去投稿，肯定就会被编辑看中，然后整天催我写后续部分的。所以我现在不能看其他小说，免得影响状态。”

    “……”周游脸上冒出几道青筋。

    “再说被我翻译过的小说，一定也会因为带上我那完美的写作风格而成为流行尖端的。没有20%版税的话，我是绝对不会翻译什么小说的。”

    “……”周游的笑容终于消失了，头低垂着，隐隐有黑化的迹象，“哦？你的意思是，出版社的编辑会看中你那本小说？”

    “那当然，只要是有那么一点水准的编辑，肯定都会立马拿出最高比例的分成合约的。”

    “既然如此……”周游抬起头，重新出现的欧阳杨の微笑堪比正版，“就让我来杀掉你这个幻想！”

    ——————————

    注1：其实这个时候还叫OICQ的，不过无所谓了。

    注2：事关情节的为了避嫌都那啥了，大家知道的。

    注3：芥川奖和直木奖都是日本著名小说奖项。影响力嘛……参照茅盾文学奖吧。

    注4：欧阳杨的微笑，出自《微酸学园ABC》

    PS：还是没啥状态，继续主线吧。主线能看得下去么？毕竟是很老套的剧情……</p>

第三十七章 预料之外

    看小说“就爱读书”www.92to.com    “周桑？难得打电话过来，正好我也有事要找你……哦，这次不在咖啡店见面么？明白了。”

    收起手机，周游对顾镜川露出了让人发寒的笑容：“帮你约了编辑呢，带上你的设定集，我们走吧。”

    “是小说！”虽然心里有些发毛，顾镜川还是反驳了一句。

    “就算是吧，动作快点。”

    “我们去哪？”

    “西天！”

    下了公车，顾镜川惊愕地瞪着站牌。

    “还真像是西天呢。”他终于没忍住吐槽，“难道编辑在这里边等？”

    “胡说些什么哪，那边风景比这破庙好多了。”周游翻了个白眼。

    拘谨地坐在接待室，顾镜川全身紧绷，直冒冷汗。

    “注意别把桌上放的文稿打湿了。”周游无良地追加攻击。

    顾镜川吓了一跳，将身体后仰，并努力维持着这个能够锻炼背部肌肉的姿势。

    他身后的隔间中，也适时传出编辑批评作品的怒吼声。

    不过这样的煎熬没有持续多久，亚内很快就赶到了接待室。

    “周桑，实在抱歉，没有在楼下等您。”亚内一来就向周游鞠躬道歉。

    【所以说最烦日本人这种虚伪的礼节了。】不得不站起来推让的周游腹诽道。

    不过，已经有两部热门作品在身的周游，确实不是一个编辑就能轻易怠慢的了。日本人的世界都是如此，永远的实力至上。

    “我的事不急。”坐下之后，周游摆手止住了想要说话的亚内，“这是我的朋友顾镜川，他也写了一部小说，想让编辑看看，所以我把他带来了。”

    “既然是周桑的朋友那自然没问题。”亚内忙不迭地答应着，“这份就是小说的原稿么？”

    顾镜川连忙递上稿件。

    亚内先是拿起几张稿子看了一会，皱了皱眉，又将整叠文稿捏在手上，快速地翻动着。

    到了最后的正文部分，总算放慢了些许速度。

    看完小说原稿，亚内犹豫了一下，首先问了周游一句：“周桑你看过顾桑的小说么？”

    “看过了，不过他更希望得到专业人士的意见。”周游两手一摊，一副事不关己的样子。

    “那我就直说了。我们富士见书房每年举办的Fantasia大赏，每一届都会统计收到的稿件总数。但是有一些稿件，是不会被统计的。”也许是考虑到周游的存在，亚内说话还是有些拐弯抹角。

    周游将视线投到窗外，可惜是节假日，女校的操场上一个LOLI都没有。

    “我们征稿的要求很宽泛，不限题材，只要是小说就行。但每年还是有很多来稿做不到这一点。如果这份稿件出现在Fantasia大赏的征文中的话，一定通不过初选，也不会计入稿件总数——因为它不是小说。”亚内的语气开始渐渐严厉起来。

    顾镜川不服气地试图辩解，却被亚内三言两语说得哑口无言。

    “设定应该是放在Fanbook里，让想看的人看。不知道设定就无法看懂的小说，只能是同人小说。”在从头到尾将顾镜川的小说批得一无是处之后，亚内以这样的话作为了总结陈词，之后还不忘给个甜枣，“不过正文部分还算不错，去掉设定，以容易让人理解的方式重新写一本，然后直接应募Fantasia大赏吧。”

    “诶？”周游十分惊讶，“顾镜川重写一次的话，就能中选么？”

    “我可没这么说。”亚内一如既往地有啥说啥，“只不过我是富士见的编辑，自然不会告诉他给小文库投稿比较有机会。”

    “……”周游和顾镜川都无语了。

    “那么接下来是关于周桑你的事情了……”说到这里，亚内突然站起身，一个标准的九十度鞠躬，头磕在桌面上发出一声闷响，“周桑！请务必修改一下《Angel_Beats》的大纲！”

    “怎么了？剧情有什么硬伤么？”周游着实吓了一跳，因为动画版赶进度导致剧情跳跃的缘故，写小说版的时候，周游脑补了不少内容。当然出现BUG的几率也就大大增加了。

    “不是的，我通篇拜读过，没有发现什么有疑问的地方。”

    “那是怎么一回事？”这样周游就有些不能理解了，莫非还是剧情跳跃，让人看得云遮雾罩？可是小说版里，周游可是不惜笔墨地将所有情节铺垫到位，顺便骗些字数，这才凑到了两集的分量，怎么看也不会有问题了吧？

    难道是质量不过关上不了连载？不会吧……毕竟单就情节来说，《Angel_Beats》还是挺不错的。去除了动画版本赶进度的问题之后，就是一部很优秀的剧本。

    “是这样的，周桑应该知道，《Angel_Beats》第一集已经结集出版了吧？”亚内继续毕恭毕敬地问道。

    “当然知道。而且你们还没给版税，这也记得清清楚楚。”

    “……”对于周游死要钱的属性，亚内已经习以为常了，“因为一直就没停过加印，所以印数还无法统计。”

    “不会吧？我记得《凉宫》的第二版印刷都停了。”

    “是的，虽然《凉宫》的销售情况也很好，但还是比不上《Angel_Beats》。”

    “啥，反了吧？”周游有些不相信自己的耳朵。

    “周桑，这可不是开玩笑。”亚内一脸严肃认真，“已经有漫画杂志前来联系《Angel_Beats》漫画化的事宜了，不过我们自然优先考虑在富士见自己的漫画月刊《Dragon_Age》上连载。”

    “……”

    “还有，Drama_CD（广播剧）也排上了日程，周桑你需要构思一下剧本，并提交一个期望的声优名单。所以，请重新考虑一下大纲，多写几集吧！”

    周游觉得一定是哪里出了问题，一亿人的凉宫，人气居然不如《Angel_Beats》?

    难道是小说封面上那只天使画得太萌了？

    “负责AB插画的人是谁啊？”周游小声嘀咕。

    “当初插画师是周桑你自己挑选的吧？居然不知道名字……”

    “我只是看画风选的啊，名字没怎么注意，好像是几个英文字母？”

    “负责插画的是NA－GA，去年加入了KEY社，担当原画工作。那时候他还是在校高中生，引起过不小的话题呢。”

    11区的高中生都是怪物吗！？

    ——————————

    PS：写主线上瘾了咋办？

    至于10年前的NA－GA能不能画出萌力53万的天使……嘛，作者最大。

    再说KEY社风行的是至绘，要不是樋上至后来越来越泯然众人，NA－GA也出不了头。</p>

第三十八章 原创与漫画

    看小说“就爱读书”www.92to.com    “顾镜川这几天好像很消沉呢。”唐女王放下数位板，若有所思。

    “看来周游的电疗起作用了。”向俊飞很是开心，“女王你不用管的，天将降大任于斯人也，必先Fuck_Him。”

    没空理会正在造谣的向俊飞，周游现在可是很忙的。

    忙着改《Angel_Beats》的大纲。

    众所周知，周游是个很有原则的人。因此对于编辑亚内提出的，要他在小说中注水拖剧情的要求，周游本是毫不犹豫地当场拒绝了的。

    不过，在对方使出了提高版税的卑劣手段之后，周游也只能选择妥协。

    少年哟，你的节操掉了一地……

    总而言之，为了一线作家的版税标准，周游正在很认真地思考该如何灌水。

    《Angel_Beats》最让人不满的，就是它那莫名其妙的结局了。

    像破产公司遣散员工一般的速度，让团员们一起领盒饭真的没问题么？

    办个毕业典礼，大家就纷纷想通，轮回转世去了？

    这个世界怎么来的，敢说清楚么？

    这样一想，好像可以写的东西不少嘛。

    死后世界的由来，怎么想都和凉宫春日有关吧。

    恢复了关于凉宫的记忆之后，阿虚该如何自处呢？

    察觉到的确有神存在的话，仲村由理怎么可能轻易释怀，从死后世界中消失？

    死后世界怎么看，都像是一个范围仅限于学校的闭锁空间。这样的话，古泉一树能不能乱入？

    应该会有不用消失，直接离开死后世界的办法吧？如果真是闭锁空间的话。

    那么之后会发生什么事？

    SOS团大战SSS团？

    长门有希PK立华奏？

    凉宫春日VS仲村由理？

    想想就让人激动不已啊。

    只不过，接下来可都是原创的剧情了，能不能像原作一样受欢迎呢？

    周游一点把握都没有。

    姑且是将这样的大纲提交给亚内编辑，会不会变成动画版《火影忍者》或者《旋风管家》里，那种千夫所指万人唾骂的原创剧情什么的，周游也懒得去想了。

    上网打发时间的时候，无意间又遇到了冷大。

    “梦想工作室么，我问一下，想要给日本的漫画杂志投稿的话，需要怎么做？”

    “……漫画？”周游怀疑自己看错了。

    “是的，我和一个MM合写的小说《恶魔与天使》，原本就打算画成漫画的，后来因为无处投稿，只能放弃。”冷大解释道。

    “怎么可能……”

    “什么意思？是说日本漫画杂志不接受海外稿件么？”

    “魂淡，一个人只能拥有一种能力啊啊啊！”（注1）

    周游对网络小说的大神还能拥有漫画技能的世界绝望了。

    ——————————

    虽然对冷大的文笔充满羡慕。

    虽然对冷大的小说漫画双重能力十分嫉妒。

    虽然对冷大能和妹子合著小说充斥着羡慕嫉妒恨。

    但周游还是决定帮忙去问问漫画投稿的事情。

    梦想工作室嘛，自然要帮人实现梦想了。

    然后和实现了愿望的人签订契约，让她成为魔法少女。多完美啊。

    “周桑，新的大纲我已经看过了，很精彩呢！不是想做就可以做得到嘛！”亚内照例对周游送上马屁若干。

    “哦。”周游回答得不咸不淡。

    “那么《Angel_Beats》第二集的内容，请周桑尽快根据大纲做出修改。连载的进度很快就到那里了。”

    “嘛。”周游不置可否。

    “《Angel_Beats》第一集的版税已经全数打到周桑账上，从第二集开始，版税比例就是按照新的标准计算了。”

    “没问题，改文而已，交给我了！”回答斩钉截铁，铿锵有力。

    “……”

    “咳。”周游有些尴尬地干咳一声，“这个，亚内编辑。其实今天找你出来，是想问一下漫画的投稿问题。”

    周游将冷大想要向日本漫画杂志投稿的事情，原原本本地告诉了亚内编辑。

    “这个……”亚内显得比较为难，“周桑你那个朋友，如果能到日本定居的话，再考虑在漫画杂志上连载作品吧。”

    “什么意思？”

    “连载漫画采用与否，并不完全看作品质量……”

    “不看作品好坏，难道还有潜规则么！？”周游恶心得鸡皮疙瘩掉了一地，“潜规则漫画家，这是何等的凶残啊！”

    “周桑你想到哪里去了。”亚内也被恶心到了，慌忙辩解，“日本出版界的规矩就是这样，漫画家实际上算是出版社雇佣的员工，一上来先要接受出版社安排，在其他连载漫画作者手下当几年助手。技法磨练成熟之后，才能开始连载作品。”

    “说什么磨练……这不是单纯的论资排辈么？”周游斜眼。

    “这也是没办法的事情啊，规矩如此。除非……”

    “除非什么？”

    “除非周桑朋友的漫画，能够达到当红作品的水准。”

    这说的不是废话么？

    难怪后世的中国漫画界，只有一个夏达成功在日本杂志上连载作品。

    不知道的人还以为中国漫画的水平多么不堪呢。

    周游不知道该怎么将这个坏消息告诉冷大。告诉他考虑一下同人出版？

    正在胡思乱想的时候，手机收到了新的邮件。

    发信人：宝儿

    主题：暑假的行程

    “没有意外的话，预定暑假会到日本录制第一张日语专辑。

    似乎同人展也是那个时候？

    到时候，继续一起卖游戏吧。

    毕竟你们做的游戏能卖得出去，还得感谢我唱的主题曲呢。（笑）

    另外，我离开日本的时候，平野居然没到机场送我，我很生气。

    所以，同人展的时候，不许邀她一起来。

    知道了么？”

    ……

    明明只是一封很普通的电子邮件，不知道怎么的，周游却从字里行间，隐约感觉到寒光闪烁。

    不会选错就Nice_Boat（注2）吧？

    再怎么说，这也是一部普通的都市重生后_宫文而已，就像《日在校园》是一部普通的后_宫动画一样。

    周游很是阿Q地想道。

    至于已经邀请了平野绫怎么办……车到山前必有路嘛。

    周游已经忘了，虽然有路没错，但可能是生路……

    自然也有可能是死路。

    ——————————

    注1：一个人只能有一种（超）能力的设定，出自《魔法**目录》

    注2：Nice_Boat应该没什么要解释的吧？真不知道的话，百度即可。</p>

第三十九章 论坛与漫展

    看小说“就爱读书”www.92to.com    周游面前是一个相当简陋的论坛页面。

    唯一的帖子还是置顶的版规。

    “效率挺高的嘛，这才两天，论坛就建好了？”周游很是惊奇，“那余晨你再努把力，在夏季同人展开始前，把《反逆的鲁鲁修》的战棋引擎和机甲设定也做完吧。”

    “哪有那么快！”对于周游这种外行指挥内行的官僚主义行径，余晨已经出离愤怒了，“格斗引擎可以参照Mugen的源代码，论坛可以套用现成的模板，所以才能这么快完成的！”

    “这么说你根本没起什么作用嘛。”

    “口胡，不会做论坛的居然有立场指责别人！？”

    “不过为什么只有论坛呢，我不是还要你建一个书站吗？”周游无视了余晨的反击，开始挑肥拣瘦。

    “没有空间怎么建书站，上传的小说你保存在哪里？再说书站的流量大得吓人，带宽也很成问题。”

    “那为啥论坛就没问题？”

    “这小破论坛又没多少人访问，把这台电脑24小时开着当成服务器用不就行了？”余晨给周游科普网络常识。

    “这么说书站也没问题啊，我要建的又不是那种什么文章都收的网站，只是专门收录原创轻小说的站点而已。很长一段时间里没多少访问量的。”周游向余晨解释道，“我连名字都想好了，就叫文心阁！”

    “这样啊……那还是不行。”

    “为啥，难道这个名字不和谐？那叫轻国也行。”

    “不，因为我不会做网站。”

    “……”

    ——————————

    午休时间，照例铃声未停，吉田有希已经在周游的班级里出现了。

    “我说，有……吉田同学你难道会瞬移？或者有时间停止技能？”对于吉田有希的速度，周游不管什么时候都觉得很是不可思议。

    “叫什么吉田同学嘛，太生分了。周游酱就叫我有希好了。”

    “……”周游暴汗，“我记得前几天你还让我不要这样叫你。”

    “周游酱你说什么嘛。你是绫前辈的好朋友，叫我有希自然是没问题的说。”

    “……”周游觉得跟吉田有希这厮说话，被噎到的几率异常的高，“那么有……希，你是怎么一下课就出现在门口的呢？我记得你的教室在楼下吧？”

    “不过两层楼而已，普通人跑完全程只需要0.3秒。”吉田有希一脸的理所当然。

    “啪”。周游忍不住给了吉田有希一记手刀。

    “呜，你居然打我……”吉田有希双眼含泪，转头望着周游后座的平野绫，“连我爸爸都没打过我。”（注1）

    平野绫尖锐的目光在周游身上来回扫视。

    【你自己不是打得很开心么？】周游的牢骚只敢在心里说说。

    “算了，既然你诚心诚意地问了，我就大发慈悲地告诉你吧。”吉田有希双手叉腰，得意地扬起脑袋，“在下课之前离开教室不就行了？”

    这难道就是传说中的“把思路逆转过来”？（注2）

    不对，这只是单纯的早退吧！

    “啪”。这次是团长对吉田有希进行的手刀攻击。

    “有希啊，真的没关系么？”周游望着蹲在地上抱着头泪目的吉田有希，没头没脑地问了一句。

    “？”吉田有希抬起头，用含泪的眼睛注视着周游。

    一瞬间周游竟然有被萌到的错觉。

    “咳，我是想说……校规里是严禁串班的吧？特别是不同年级。”

    “没有老师在所以没事。”

    “可是……这学校里到处都是摄像头啊。”周游指着角落的一台监控说道。

    “咦！？”吉田有希貌似根本不知道还有这回事。

    已经属于屡犯的吉田有希，最终还是决定破罐子破摔，在教室里磨蹭到午休结束才走。至于她什么时候会被老师找上亲切交谈，那就是只有神知道的事情了。

    “平野……”碍眼的百合女走掉之后，周游终于有机会跟团长搭话。

    平野绫合上手中的小说，抬头看着周游。

    “……”周游本来想问平野知不知道宝儿暑假要来日本，不知怎么的却问不出口。

    看到周游欲言又止的样子，平野绫低下头盯着小说的封面。

    “平野你在看什么书？”周游话到嘴边，不知为什么变成这个无关紧要的问题。

    “蒲生邸事件。”

    这是啥？听到完全陌生的书名，周游楞了一下：“有趣吗？”

    【咦，这个问题这么耳熟的样子……哦，《凉宫》里阿虚就是这么问长门的。应该是因为这个才觉得耳熟吧？】周游胡思乱想着。

    “……很特别。”平野绫答道。

    啊咧，为什么会COSPLAY起小说的情节了？

    虽然不明所以，但这一番折腾之后，周游的心情也平复了不少。

    有些话可以很自然地问出来了。

    “平野，宝儿说夏天要来参加漫展，你知道么？”

    “……知道。”

    “……”

    为什么冷场了？

    这时候该说些什么呢？周游脑中一片空白。

    “那么你的决定呢？”平野绫突然没头没尾的问了一句。

    “什么决定？”周游不明所以地反问。

    没有回答。

    ——————————

    冈村英梨正在赶制在夏季同人展上发售的同人志。

    当然题材是一如既往的少儿不宜。

    “英梨，来试试这件衣服！”兴高采烈地推门进来的，是她的宅女老妈。

    “这件衣服怎么有点眼熟，为啥还有头带？到底是谁的COSPLAY啊？”虽然工作被打断很有怨气，但熟知母亲性格的冈村英梨对此已经麻木了。

    “看不出来吗？是《同级生2》里的鸣泽唯啊。”

    “这么老的游戏谁一下想的起来啊！而且只是普通的校服吧！”

    “看到头带的颜色就应该知道的……”妈妈理直气壮地反驳。

    “除了你谁会知道！这么喜欢这个角色的话，自己去COSPLAY啊！”

    “呜呜呜……”

    “咦，怎么突然哭了？”冈村英梨惊讶之下有些手忙脚乱。

    “我COS过了，他们都说‘我不要三十岁的唯！’……”（注3）

    【这不是很好么，老妈你有四十了吧……】冈村英梨在心中吐槽。

    “英梨，你上次说过，要去见偶像唐星樱的吧？怎么还没见到呢，妈妈也很想要她的签名来着。”

    “那个啊……已经放弃了。”

    “啊，怎么可以这样，妈妈真的很想要签名啊……”

    想要的话，自己去漫展上排队不就行了？

    虽然说过想要当助手的傻话，但仔细想想，谁会要一个连自己画风都模仿不来的助手呢？

    还是先画好这本同人志吧。

    ——————————

    注1：连我爸爸都没打过我，是《高达0079》中，阿姆罗的台词。

    注2：把思路逆转过来，出自《逆转裁判》。

    注3：“我不要三十岁的唯！”出自欢乐盒中文配音版的《同级生2》，国语配音的女主角鸣泽唯，大妈级的声音让人想要撞墙。台湾玩家于是发出了这样绝望的呐喊。

    PS：啊呀呀，今天迟了。</p>

第四十章 作战会议

    看小说“就爱读书”www.92to.com    关掉大灯，拉上窗帘，工作室立即变得一片昏暗。

    “刷”的一声，一幅白色幕布被拉了下来，吊装在天花板上的投影仪随即打开。

    银幕上出现了一个盾牌状的标志，还在不停地旋转着。

    标志上印着三个英文字母：“SSS”。

    “下面我宣布，梦想工作室C60同人展动员大会正式开始！”

    “……”除了唐女王，工作室所有人都陷入了无语状态。

    “你们这是什么反应啊，我好不容易让余晨做的动画效果，为此还专门买了投影仪！”女王显然对大家的反应十分不满。

    “女王，我可以申请版权使用费么？”周游举手发言。

    “驳回。你是工作室成员，所有版权自然都归工作室所有。”

    “……我申请退出。”

    “批准，自己切掉一只手指吧！”

    “工作室原来是黑社会啊！？”

    周游当即大度地表示不追究女王对《Angel_Beats》的侵权行为。

    “这个……我有个问题。”向俊飞肘部撑着桌面，两手交叠遮住嘴巴，“女王你用工作室的经费买这么贵的投影仪，就是为了COSPLAY么？”

    “哈，这个……当然不是了。”女王干笑了两声，“有这么个东西方便开会嘛，以后总会用到的。”

    “……”向俊飞没有说话，只是眼镜镜片反射出一道亮光。

    “都说了有用的！你COS什么碇司令啊！”女王给了向俊飞一记直拳。

    在某位与会者因伤退席之后，会议继续。

    “真是的，因为你们纠缠这些细节，到现在还没切入正题。”女王点了下鼠标，投影的画面便切换为一张东京国际展览中心的平面图，“这次展会，我们还是跟TYPE－MOON分在同一个展厅，型月社被分配在东馆一楼，第三展厅的1A号摊位，我们则有1B和1C两个位置。看来组委会也知道，我们的实力要比型月强得多……”

    其实是因为梦想工作室和TONY申请了摊位合并的缘故，不过大家都知道不能打扰女王的兴致，自然也没有人脑残到揭穿事实真相。

    “这次我们主打的作品是《俺妹》游戏的第二部，相比之下型月那边只出了一个《月姬》的资料片《歌月十夜》，我们的优势明显啊。”女王背着手，兴奋不已地在幕布前面来回踱步，“不过他们的那个画师还顺便卖了两本同人志，我们这里只有销售《Fate/Stay_Night》的体验版的时候附赠的一本TONY原画设定集。”

    其实是TONY在卖他的画册，顺带附赠FATE游戏的体验版而已。当然也没人敢向女王指出这一点。

    “所以，我们也得增加商品的种类。”女王的视线投向一直正襟危坐的周游，“你不是代理了两本网络小说么？不如拿到同人展上一起卖？”

    “这个……不太合适吧？又不是我们梦想工作室的作品，这算是欺诈行为吧？”周游显得有些犹豫。

    “嘁，谁说不是工作室作品的？都是我们工作室的成员翻译的！再说那两本小说我也看过了，写得挺好嘛！那么就这样定了，趁着还能新增商品，赶紧给我去登记。”

    “……可是《风姿物语》顾镜川还没翻译完呢，而且两本书的插画都还没找到人画，能不能在同人展开始前定稿还是问题。”

    “哦？”唐女王的目光转到第一次参加此类会议的顾镜川身上，“顾同学，你的翻译工作要抓紧呐。”

    “知，知道了……”虽然不太清楚女王给顾镜川幼小的心灵留下过怎样的创伤，但看顾镜川害怕成这个样子，这伤害一定不小。

    “那么剩下的，就都是周游你的问题了。”唐女王眯起眼，“如果到时候赶不上的话，只要处理你一个就可以了。我想阎王是不会在意增加一点工作量的。”

    “……”周游笑得很是勉强，“真会开玩笑呢，女王可是很宽容的对吧？”

    “不是开玩笑哦。宽恕什么的，你应该和上帝去讨论。我要做的，就是送你去跟他老人家见面。”唐女王带着亲切的微笑，说出了恐怖的台词。

    “怎么又跑出上帝来了，我到底归哪边管啊！”周游泪目。

    ——————————

    被拖出自己房间，强制参加动员会的顾镜川，会议刚一结束就脚底抹油准备开溜。

    可惜，他被早有预谋的周游一把抓住。

    “你……你想干什么？”周游在顾镜川的眼中，是比唐女王还要可怕的，恶魔一般的存在。

    顾镜川还记得那天，只是因为自己不肯翻译小说，周游就对他露出了狰狞的笑容，用仿佛自地狱传来的刺耳声音说道：“孩子，你需要治疗！”

    “不要，我再也不上网了！”顾镜川抱着头，声嘶力竭地大喊。

    ……

    顾镜川眼前一片黑暗。

    “没事，只是心脏麻痹而已，在脸上盖一张女王的CD，很快就会醒过来的。”

    似乎远处有声音传来，顾镜川茫然地睁开眼睛。

    “咦，我刚刚明明坐上一条船，船上的女生还对我说‘想死一次看看吗？’来着……”顾镜川从地上坐起，惊愕莫名。

    “你做噩梦了？”周游关切地询问，“不会真的出现了幻觉吧？那说明还需要治疗呢。”

    “绝对不是幻觉！是梦，只是春梦而已！”顾镜川连忙坚决地否认。

    “那就好，别偷懒睡觉了，还有很多工作等着你完成呢。”

    “什么？不是只有一本小说要翻译吗？我已经翻了一半多了。”

    “我没跟你说过吗？向俊飞翻译的《赫氏门徒》你得负责润色，给FATE写官方小说的任务也交给你了。”

    “确实没说过……”

    “那现在已经说了。记好，要是这些任务有一个没完成，赶不上同人展的话，那就是顾镜川你的问题了，女王只要处理你一个就可以了。”

    “……”果然出现幻觉了，顾镜川竟然觉得，周游这些话，自己似乎在之前就听谁说过。</p>

第四十一章 团子和蘑菇

    看小说“就爱读书”www.92to.com    一本同人志，在同人展上贩卖，和在同人商店中发售，需要关注的地方完全不同。

    而同人展时间有限，所有参加者都是来去匆匆，在一个摊位上停留的时间不会太久。

    在茫茫的同人志海洋之中，只看一眼就能引人注意的作品，才更适合参加同人展。

    所以，同人志最重要的部分，是名字和封面。

    这和网络文学中书名与简介的重要性，有着异曲同工之处。

    既然《赫氏门徒》和《风姿物语》决定参加同人展会，那么，封面和插画就必须找到拥有同人展画风专精这一特殊技能的画师。

    虽然正在为梦想工作室扛活的外部人士中，有TONY这位同人之神，但他还有一大堆的《Fate》人物立绘和CG要画，绝对抽不出时间来给这两本小说做人设。

    至于那位历史上给《俺妹》画过插画的织田广之，眼下虽然除了给杂志画点插图之外无事可做，对于梦想工作室的招揽也是欣然接受。不过他的画风，恐怕接受的程度不是那么高，尤其在同人展上更是如此。

    看看由他担当原画的《钢之炼金术师》就知道了——织田广之你有多喜欢圆脸啊？

    推广圆脸的普世价值，还需要时间……

    嘛，周游认识的画师也就这几位了，一个天朝伪宅嘛，你能对他有多大的苛求呢？

    总不能让伊东杂音和NA－GA来帮他画封面吧……

    咦，似乎行得通？

    原本伊东杂音都在承接工口游戏的人设和原画工作，在周游推荐她担当《凉宫》的插画之后，似乎就减少了游戏方面的业务，开始向插画师方向发展了。

    毕竟插画师的工作量要比游戏原画少得多，赚的钱却要多上不少。单就《凉宫》第一集的销量来算，伊东杂音分到的酬金已经超过了400万日元。

    周游分到的钱自然更多，加上《Angel_Beats》的热销，他所得的版税已经突破天际了。

    版税总额远超过1800万日元这条最终触发线的结果，就是需要缴纳封顶额度的37%个人所得税，这种明目张胆的抢劫行径着实让周游泪流满面。

    至于NA－GA，虽然在Key社有一份正式的工作，但2001到2004年正是Key社全心制作催泪神作《Clannad》的时期。四年时间只做一个游戏，加之原画由樋上至担当，没NA－GA多少事，他其实闲的可以。

    所以才有空出来接私活，恰好碰上了《Angel_Beats》超乎想象的大成功。

    伊东杂音目前有没有空闲倒还需要打电话到大阪确认一下，NA－GA则一定是有时间的。

    就在前几天，NA－GA还在周游面前说过，现在有钱有闲没啥工作，正是成为人参淫家的大好时机呐。

    ——————————

    数天之前，在亚内编辑的再三要求之下，周游终于不情不愿地选择了一间烤肉店，来庆祝《Angel_Beats》小说销量突破20万册。

    当然是周游出钱了，再怎么说他也算是千万富翁——虽然按日元计算的千万富翁寒碜了点。

    除了亚内之外，还有个不认识的家伙前来蹭吃蹭喝。

    “周桑，这是插画师NA－GA。”亚内介绍来人。

    “原来是NA－GA老师！”周游学着日本人的吹捧手法，将不要钱的溢美之词往对方身上扔，“您画的天使真是萌力暴表，小说能大卖完全是因为插画呢。”

    “哪里哪里。”NA－GA有些受宠若惊，连连摆手，“团子老师你的小说才是天马行空，出人意表呢！”

    “……”周游觉得可能是自己听错了，“你刚刚叫我什么？”

    “团子老师啊！”

    “…………”周游有些囧。

    由于周游如此喜欢在作品中组建一些稀奇古怪的社团，就连《俺妹》中的纱织也组建了一个名为“宅女们团结起来”的团体。因此，读者们也为周游起了一个外号，叫“团子大家族”，简称团子。

    “团子老师，我们公司的麻枝老师对你赞不绝口呢。”

    “麻枝大魔……哦，麻枝老师说我什么？”能被麻枝准夸上几句似乎也是荣幸嘛。周游心情稍微好了一点，忙追问NA－GA。

    “他说你的外号真不错，引发了他的灵感。他已经创作了一首音乐，名字就叫做《团子大家族》，准备用在下一个游戏《Clannad》里。”

    “……”周游彻底囧了。

    ——————————

    由于余晨这家伙连建网站都不会，梦想工作室的主页，实际上就由那个简陋的论坛担当着。

    不过，现在访问论坛的，大多是日本的宅民。

    因为梦想工作室参展商品的信息和预览，在论坛上都能找到。

    最近，访问量又有了明显的增加，速度也愈发缓慢。

    “梦想工作室的论坛真抽啊，刷新了五六次都没登进去。”武内崇嘟哝着，用力拍了一下鼠标。

    “喂，那是我的鼠标啊，注意点！”奈须蘑菇嚷道。

    “这台电脑，好像是用我的工资买的吧？”

    “不是说好不提那些事情吗？为了买你那块数位板，我还差点去卖肾呢！”

    “是你先说鼠标的吧？”

    “是你先说梦想工作室的！”

    “关梦想工作室什么事？”武内崇不太明白奈须蘑菇的意思。

    “你看他们的新作《Fate/Stay_Night》，不是很像我那篇小说么？一定是哪个看了我小说的人，泄露了世界观。”

    “不要提你那篇小说了，写了个开头就停了，害我哥哥整天念叨着要我五十年后把结局烧给他。再说他们不是在更新官方小说么？我看了几章，好像没有什么重复的地方……除了那个女Saber确实像是亚瑟王之外。”

    “反正别在我面前提这个工作室。”奈须蘑菇很是生气，“Saber怎么能是女的呢？这不是从根本上颠覆了这个世界么？”

    “上杉谦信似乎也是女的呢。”

    “住口，在我家里别提你那些娘化理论！”

    “随你便了……哦，刷出来了！”

    “给我看看！”

    ——————————

    PS：一直在考虑C60的剧情，前边的内容倒是有点卡。

    嘛，现在C60里关于主线的部分是构思完成了。

    另一条大家都知道的路线，宅梨的已经想好了，最主要的部分还毫无头绪……

    PS2：为什么武内和蘑菇，写着写着就腐了呢？难道是这两个人关系太引人遐想了？</p>

第四十二章 C60

    看小说“就爱读书”www.92to.com    这章算是黑历史，觉得不好看的话可以跳过

    ——————————

    据说在美国，每部星球大战系列电影上映，都会导致美国的国民生产总值下降0.3个百分点。

    考虑到那高达八万亿美元的基数，这确实是一个很恐怖的数字。

    如果说这类传言毫无根据可信度不高的话，那么Comiket对日本ACG界的影响，周游却是切实地感受到了。

    去年冬季展会前，连动画外包都找不到人做的窘境还历历在目。

    “周游，你偷懒不推车就算了，还想让车拉着你走么？”

    听到顾镜川的指责，周游才反应过来，现在可不是适合播放回忆杀的时候。

    梦想工作室全部四名男性成员，都被发配来搬运明天展会上要用的商品。

    由于每个团体只核发三张搬入作业证，周游的证件还是特地跑了一趟搬入本部，凭借大手团体的特权才追加发行的临时用品。

    特地注明当日有效的手写纸质证件，眼下用一根别针，扎在周游的太阳帽沿，垂下来遮住了半边脸。

    这个是僵尸吗？

    “我真傻，真的。”周游低垂着头碎碎念，“我单知道大手团体可以申请增加搬运人数，却不知道大家都是委托印刷所运送同人志的……”

    印刷厂和出版社申请直接搬入许可是需要交钱的。因为女王贪便宜而选择了一个没有提交过此类申请的小印刷厂，虽然省下了一些印制费用，但剩下的征程，就需要周游他们用双腿走完了。

    夕阳西下，一阵暖风吹来，几个人推着一辆体型庞大的沉重台车，影子在落日的余晖中拉得老长。

    嗯，多么健康的有氧运动啊，出汗脱水只是无伤大雅的副作用罢了。

    “东三展厅，南区域‘ア’01B，01C……就是这里了，和型月平分墙角的位置呢。”向俊飞对摊位的地点很是满意。或许是考虑到了排队的需要，梦想工作室和型月的摊位都靠近出口。

    “顾镜川你留在这里看着箱子，这种时候经常发生盗窃案的，还是小心一点比较好。”余晨擦了把身上的汗，这样说道。

    “不过也不用太紧张，箱子都用胶带封了好几层，没那么容易打开的，只要注意别被整箱抱走就好。”向俊飞狠灌了几口水，转头对余晨说，“那我们快回周游那边吧，搬入的限定时间只有两个小时，得抓紧时间了。”

    由于大型台车不能进入展厅，周游就在外边的空地上看守着货物，由向俊飞和余晨两个能评上十二工分的劳动力负责搬运。

    “呼……总算可以休息一下了！”顾镜川一口气将整瓶饮料喝个精光，坐在纸箱上伸长舌头喘气，“MMD，那个周游的良心大大地坏了，偷懒的时候都是第一个跳出来。”

    不过眼下顾镜川自己也摊上了看守这个轻松的差使，这点小小的怨气自然很快化为浮云。

    缓过气来的顾镜川，抬头看了看忙碌的展厅。

    到处都是推着小型台车，或者抱着箱子，挥汗如雨的参展者。

    随处可见戴着绿帽子，别着绿袖章，清理白天展会留下垃圾的志愿工作人员。

    偏过头，顾镜川看见邻接的展位上，一位瘦削的男子向他点头致意。

    相连的摊位，那应该是那个叫TONY的画师吧。

    顾镜川也勉强地点了两下头。

    “真是的，为什么本王要跟这些庶民平等的行礼啊！”

    顾镜川向TONY投去不忿的目光，正好TONY咧开嘴，对顾镜川友善地笑了笑。

    露出了他那口发黄的龅牙。

    “顾镜川，顾镜川……咦，你怎么躲角落里了？”向俊飞喊了半天，才在纸箱堆叠的墙角中，找到了埋头玩GBA的顾镜川。

    “才不是被吓到了哪！”

    向俊飞一头雾水，索性置之不理：“东西已经搬完了，余晨和向俊飞说要先回去。”

    “哦，那我们也走么？”

    “得等到闭馆时间，不然丢了东西都没处说理去。”

    “嘁，还好本王准备齐全。”顾镜川将MP3的耳塞带上，继续玩他的GBA。

    “我先去趟厕所。”向俊飞对顾镜川叮嘱道，“在我回来之前不要乱走动。”

    向俊飞这一去就再也没能回来。

    等顾镜川从游戏中回过神来的时候，展厅已经是大门落锁，人去楼空了。

    “放我出去！~~~”顾镜川尖锐的喊声斗破苍穹。

    ——————————

    “不是说不准通宵排队吗，外面怎么还这么多人？”

    在会场之外，余晨有些被彻夜组的气势吓倒了。

    “只是不准堵在会场附近而已，站远点谁管得到啊。”周游撇了撇嘴，对余晨遵纪守法的恶劣行径表示不屑一顾，“而且第三天的人是最多的，决战嘛。”

    按照展会的安排，第三天主要参展物是原创作品。和第一天展品都是无版权的动漫同人志，同人恶棍充斥的情况不同，第三天的同人展，才是真正的同人展。

    “不知道什么时候国内才能有这样规模的展会……”余晨心有感触地叹息。

    “展会很快就会有了，数量也会越来越多，不过规模……你还是省省吧。”周游一如既往地无责任剧透。

    后世那种打着官方旗号的动漫节和动画展四处开花，完全是以圈钱为目的，主打商品都是些简单山寨来的抱枕、服装、手办和玩偶。这样的展会，就算规模再大又有什么用？

    “你这种前知五百年，后知五百年的语气真让人火大。真想一拳打你脸上，就用普通的石破天惊拳。”

    “后知10年而已，说话要认真负责。”周游很是谦虚。

    “……”

    “说起来，每天布置会场的时候，都会发生几起盗窃案……这样的事情，我还是第一次知道呢。”为了避免有情破颜拳一类的招式打在自己身上，周游又开始扯远话题，“以前只听说经常有人在会场的女厕里安装盗摄设备。”

    “这跟我们扯不上关系吧？”余晨对这种事情兴味索然，不过对某些八卦却是饶有兴致，“不过，听说你快要翻船了？”

    “这是哪里来的谣言？”周游怒道，“中国人是有办法的！”（注）

    “真没说服力。”

    “女王说交给她了。”

    “那真的没问题了呢！”

    ——————————

    注：中国是有办法的！——《国防论》，蒋百里著。

    为了驳斥少数反动分子散布的，说作者整天跳帧的谣言，本人决定写个长篇。

    话说回来，每个长篇加一个后_宫是国际惯例呢（出自糟糕小叮当）

    ——————————

    刚过6点，天还没大亮，会场之外已经是人山人海。

    还没到参展者的入场时间，先行入场口也还处于闭锁状态。

    不过梦想工作室的全员已经通过这里进入了会场内。

    要问原因，自然是得提前找到组委会——把被扣留的向俊飞和顾镜川领出来。

    在工作室的摊位上，正在进行着一场批斗会。

    “顾镜川就算了，只是犯了天然呆被锁在会场里，不算什么大问题。可向俊飞你居然被抓到安装盗摄器材……我不记得有把你教育成这样的人！”主持会议的唐女王首先定下了批斗的基调。

    “胡说，本王才不是天然呆哪！”

    “冤枉啊，我只是发现墙壁上有个奇怪的东西，凑上去看了两眼而已！”

    顾镜川和向俊飞纷纷表示了异议。

    “住口！”女王一声断喝，“余晨，周游，你们也来批判他们的错误路线！”

    “这个……顾镜川你还是认了吧，要知道我们的政策是坦白从宽，牢底坐穿。”余晨劝说拒不接受天然呆称号的顾镜川。

    这话似乎不是很有说服力？

    “向俊飞，你盗摄也就算了，怎么能把针孔摄像头装到男厕所里去呢？盗摄男厕，节操何在啊！”周游一脸震惊。

    这话题好像偏了？

    “真是指望不上，你们这些家伙。”女王不满的神色溢于言表，“算了，时间也差不多了。顾镜川，向俊飞，你们还有什么遗言？”

    “我是被向俊飞害的啊！他让我等他，结果放了鸽子……”

    “口胡，我没从厕所出来就被扣住了，怎么回去找你！”

    “你们两个登记结婚好了。”女王拿出两个袋子，朝向俊飞和顾镜川扔了过去，“对工作室名誉造成的损害，你们就用身体来补偿吧！”

    “身身身……身体！？”顾镜川吓得说话都不利索了。

    “袋子里是什么啊？”因为长期被折腾，多少有了点免疫力的向俊飞表现还算淡定。

    “当然是COSPLAY用的衣服啊，按照俺妹里的制服式样制作的。顾镜川的话，就COS高坂京介好了。”

    “总算还是校服，可以接受。”向俊飞打开手上的那袋衣服，“那我COS谁，赤城？”

    “你啊，眼镜属性的家伙，自然是COS土妹子了。”

    “！”向俊飞如同被十万伏特的电疗器击中了一般，瞬间变成了蜡像。

    他手中的袋子掉到了地上，敞开的袋口中，露出一件格子短裙。

    “女王……我想问一下，您是怎么知道向俊飞他们要犯路线错误，提前准备好COS用衣服的？”余晨擦着头上冒出的冷汗，小心地问。

    “我怎么可能知道？”唐星樱用看傻子一般瞪着余晨，“只不过工作室所有人的COS衣服我都准备好了，就等有人犯错误。顺便一说，余晨你要是出什么问题的话，就准备COS赤城，跟向俊飞一起，在秋叶原的中心呼唤基情吧。”

    “……”

    唐星樱的视线又转到周游身上：“周游你呢？不想知道你会COS哪个角色吗？”

    “我还是算了……”周游自觉地退散。

    ——————————

    八点左右，展厅内的人逐渐多了起来。

    梦想工作室的摊位前面，也开始有人逗留。

    “这个时候能进会场的，自己肯定有摊位吧？”对于同人展只是一知半解的顾镜川，对此十分疑惑，“不去布置自己的摊位，在我们这里排队买游戏真的没问题么？”

    “一般都是这样吧，四个人一起在同人展上摆摊的话，就分出两个人四处出击，先把想要的同人志都拿到手。”向俊飞穿着裙子，蹲在地上撕扯纸箱上的封条。

    “也有很多人报名参展就是为了能提前进会场买东西呢。”余晨也在撕着纸箱上那些层层叠叠的胶带，“向俊飞你不去接待客人，躲到这里开箱子？”

    “我去的话，就没有客人了。”

    “也对。”

    “哦呵呵，看来我们的人气比型月要高嘛，他们那里还没几个人，我们这边已经开始排队了！”对于这样的反差，唐女王十分开心。

    “我想不是人气的问题……”周游不知道该怎么评价女王的过度自信，“型月的商品，之后还可以在同人商店补仓。我们的限定版游戏，只有在同人展上才能买到，同人商店里只卖通常版。相比之下，自然是我们这里比较有吸引力吧。”

    “所以说，这种销售策略，不也是我定下来的吗？日本人嘛，就是对限定商品毫无抵抗力呢！”女王对自己的英明决策赞不绝口，“同人展每天可是有十多万人参加，要是每个人都能买一套我们的限定版游戏，那我们就发财了！”

    “卖出十万套，那还叫限定版么？”周游对这种妄想不屑一顾，“要是日本人每人给我一日元，我也能发财。”

    “要是中国人每人给我一元RMB……”抱着好容易打开的箱子，余晨走了过来。

    “要是全世界每人给我一美元……不对，这世界上所有的财富都属于王！”顾镜川也把一个纸箱拖了过来。

    向俊飞还缩在后边，没敢出来。

    既然游戏已经搬出来了，那就开卖吧。

    “真不错呐，或许不用等十点展会开始，就能把限定版游戏卖光了。”女王对销售状况很是满意。

    “这个……我听向俊飞说，每天都有在会场外通宵排队的人？”顾镜川犹豫了一下，开口问道。

    “你说的是彻夜组？”打发完冗长的队列，余晨终于有空回头聊上两句。

    “可能是吧。不过，既然这些限定品在展会开始之前就会卖光，那他们辛辛苦苦通宵排队时为了什么呢？”

    “少年,你要知道这世界是很残酷的……”周游把手搭在顾镜川肩上，语重心长地说道，“要是那些彻夜组有关系的话，就可以从认识的同人社团拿到参展用的通行证；要是他们有财力的话，也可以在网上高价买到。既然他们都做不到，那么也就不能抱怨想要的东西在眼前卖完了。”

    “怎么这样……”顾镜川还是有些无法接受。

    “所以说，都是世界的错！”周游很有气势地下了定论。

    “周游你还是别自我感觉这么好了，不是说平野和宝儿都要来么，人呢？”余晨在一边泼冷水。

    “对啊，已经九点了，明明说过到了就打我手机的……”

    “你二了吧？在会场附近打手机，有的时候拨十来次都打不出去！”

    “啊！？”

    “愣着干啥，赶紧出去看看。九点半各展厅的门就锁了，十点才再次开放。要是没赶上，你就等着去排那几万人的队吧。”

    “不是我的错，错的是世界！”周游泪奔。

    ——————————

    借用原作的名气却黑原作，这种难道不是同人恶棍吗？

    ——————————

    冈村英梨在母亲的陪同下布置好了摊位。

    其实也没有多少事情要做，她也算是资深宅女了，又是Comiket的常客，自然知道新人画师的原创同人本有多么难卖。

    因此她的本子只印了20册而已，还好同人社团有关系密切的印刷所，这点数量也能顺利付印。

    将本子全部堆到桌上，空箱子就放在脚边，心情紧张而期待。

    “英梨，我还有限定品要确保，就不在这里陪你了。对了，这个摊位不止你一个人，因为人情的关系，社团答应了合摊的要求。”

    “合摊？对方是什么样的人呢？”冈村英梨对此很是好奇。

    “那是个同人恶棍！”

    十来分钟之后，让冈村英梨母亲咬牙切齿的同人恶棍抱着一个沉重的纸箱，在冈村英梨旁边的空位上坐下。

    看样子只是一位普通的大叔而已，除了裹着一条奇怪的头巾之外，与常见的宅男没有什么不同之处。

    不过，冈村英梨已经被母亲先入为主地灌输了讯息，认定眼前这个家伙是个同人恶棍，每年做的事情无非是——找来当年最流行的动画，选择人气最高的几个角色，用娴熟的画技，画一些毫无情节可言，或者干脆就是黑暗凌虐风格的H同人志。

    所以，当大叔友好地向冈村英梨打招呼的时候，她的回应相当的不客气：“我知道，你就是恶棍大叔吧？”

    “真是过奖了呢，不用这样，叫我TK就好。”大叔很不好意思地隔着头巾搔了搔头皮。

    所以说谁都没有夸奖你啊！

    “那么小唯，我可以这样叫你么？”麻利地码放好几叠同人本，大叔还有空回头跟冈村英梨搭话。

    “恶心死了！还有，不要随便给人起名字！”

    “难道你COS的不是鸣泽唯吗？最近已经很少看到有人COS这个人物了。”

    “我COS谁跟你无关吧？”

    一阵掌声在馆内外同时响起，这是展会正式开始的信号。

    不多时，一股人流便拥挤着从冈村英梨的摊位前涌过。

    当然没有人停下来看周围的摊位一眼，就算有人想这样做，也会被裹挟在人潮中身不由己地前行。

    “这个是正常现象，展会一开始，大家都会先排队去买那些大手摊位的展会特典和限定商品。下午才是闲逛淘金的时间。”也许是看到冈村英梨脸上无法掩饰的失望，TK大叔很好心地劝慰着。

    冈村英梨没好气地瞪了对方一眼。

    不过大叔说得没错，接近中午时分，随着大手团体的商品纷纷迅速完卖，在普通摊位逗留的人也多了起来。

    大叔的同人本也卖出去十来本，只有冈村英梨面前的本子还原封未动，连走过来翻看的人都没有。

    虽然展厅的顶棚将大多数阳光挡下，但十多万人散发出的热气，还是将会场闷得如同蒸笼一般。

    心情烦闷的冈村英梨更是觉得酷热难当，一口接一口地灌着矿泉水，很快带来的水源都消耗殆尽。

    “不介意的话，我这里还有没开封的。这个时候贩卖机里已经没有冰的矿泉水了，想买还得排队。”大叔这样说道。

    “当然介意了。不喝大叔给的饮料这是小学生都知道的常识。”

    “……”

    “而且我可不想喝多了水去排队上厕所。在会场内排队的话，或许一个小时都排不上，外边虽然有移动厕所，但出去之后想回展厅的话，又得在太阳底下排N久的队……”

    “看来你也参加过不少次同人展了呢。”

    “那是……嘁，我跟你说这些干嘛！”

    时间一分一秒的过去，大叔那里的销售状况还算差强人意，而冈村英梨这边，虽然有两个人翻开本子浏览了一番，但都是说了声“对不起”之后，匆匆离去。

    “可以看看吗？”

    一直低头看着自己鞋尖的冈村英梨，突然听到这样一句话。

    “请随意！”她激动地说道，抬头却没看到面前有人。

    大叔的手从旁边伸出，拿走了一本冈村英梨画的同人志。

    “到现在一本都没卖出去也算挺奇怪的呢。”大叔这样说着。

    “才不是一本都没卖出去哪！”冈村英梨辩解道，“还没正式开展的时候，就有一个人过来拿走了一本！虽然他没付钱，但我还是原谅他了！”

    “不好意思，打断一下。我想那是来收样书的工作人员……”

    “……”冈村英梨觉得这个大叔太讨厌了。

    “为什么是BL同人本？我记得女性向创作物的集中展出时间是在第二天啊。这里都是男性向作品，难怪卖不出去呢！为什么不参加第二天的展会呢？”

    “你不也是？明明是同人作品，那就放到第一天去卖啊，难怪被人说是同人恶棍呢！”冈村英梨莫名地生起气来。

    明明是女性向作品，却在第三天摆摊……这也是理所当然的吧？因为所在的同人团体就是以收集女性向同人志为主，展会第二天抽中的摊位，全都要用来配置战斗人员。哪里有空位来安置一个编外成员呢？

    这是圣战，可不是国中生的过家家游戏。

    在社团的摊位上寄卖或许是一个选择，不过相比之下，她还是更希望亲手卖出自己的作品。

    “既然是第三天的展会，我卖的自然是原创作品。”TK大叔笑了笑，没有介意冈村英梨的态度，“别看我到现在才卖出几十本同人志，其实我第一天的时候也参加了，同人漫画卖出了将近1000本呢！”

    “骗人。”

    “是真的呢，同样的画风，同样的构图，同人漫画就是比原创漫画好卖几十倍呢。要是你这么想让自己的画被人看到的话，不如去画《网球王子》的同人吧？然后参加第二天的同人展，以你的水准，应该能卖个三百本吧。”

    “说谎！”

    “随你怎么想吧！这年头，只要画热门作品的同人，不管画风再烂，都会有人掏钱的。但凡原创作品，就算画得再好，也卖不出多少本。这可是同人界前辈的忠告，那么你这本同人志，前辈我就买下来吧！”

    “不卖！”

    冈村英梨深切地觉得，同人恶棍果然是一个让人厌恶的物种。

    ——————————

    “周游你竟然能在半小时内，从十多万人里把人找到，让人刮目相看呢！”唐女王的语气略带惊奇。

    “……”周游不知道该怎么回答。

    难道告诉女王，一出会场就看到密集的人群中空出了一大块地方，宝儿和平野绫就站在中间气势十足的对峙？

    还有，平野绫就算了，谁来说说，宝儿是从哪学的武术啊？

    莫非这个世界其实是个高武位面，随便什么人都可以拥有气场？

    时间到了九点半。距离开展还有半个小时的时候，各展厅出入口临时闭锁。

    “哎呀，向俊飞出去买冰淇淋还没回来呢。”唐女王一锤手心，仿佛刚刚才想起。

    【不是你故意在这个时间派他出去的么？】生活在女王高压统治下的工作室成员，已经习惯了在心里吐槽。

    “真危险呢，差点进不来！”就在大家为其默哀的时候，向俊飞突然出现了。当然，身上还穿着那套女装。

    “你怎么回来了？我让你买的东西呢？”

    “女王啊，外面便利店的东西早就卖光了。别说冰淇淋，我挤进去的时候，连扫把都没有了！”向俊飞叫苦不迭。

    “切，回来干什么，老实呆在外面的COSPLAY区不就好了？等别人把你的照片发到网上，你不就一举成名了吗？”计划没能得逞，女王很不满意，“只能期待你刚刚出去的时候，有人敏锐地抓拍了呢。”

    大家假装没听到女王的牢骚。

    加上一直缩在平野绫身后的吉田有希，和因为弟弟不肯一起来展会而有些消沉的斋藤千和，梦想工作室的参展人员已经全部到齐了。

    “那么现在分配任务，吉田有希和斋藤千和负责分发传单，余晨当你的苦力去，顾镜川就在前台负责接待吧。至于向俊飞……为了避免影响工作室形象，你就躲在后面别出来好了。”唐女王颐指气使，霸气十足。

    向俊飞当即提出了抗议：“既然会影响形象，那让我换回原来的衣服啊！摊位上又没什么地方躲，藏到哪里都会被人看见的。”

    “驳回，我已经想到了一个好办法。”女王不容辩驳地挥了挥手，“余晨，清出两个纸箱，把向俊飞装进去！”

    “……”

    “最后是平野和宝儿……这两本小说，各有1000册，你们各选一本，比比谁先卖完怎么样？”

    “咦，我呢？”周游以为唐女王把他给漏掉了。

    “你的任务不是早就分派下去了嘛。”

    “没有啊……”周游正说着，脑中就响起一个机械的声音。

    “主线任务：活下去。

    任务完成奖励：继续你的杯具人生。

    任务失败惩罚：好像没有这个必要。”

    周游觉得这一定是太过紧张而产生的幻听。

    这里可是现实世界，《无限恐怖》这本小说，还没写出来呢。

    ——————————

    周游战战兢兢地坐在平野绫和宝儿之间，汗如雨下。

    虽然早早在工作室的论坛上放出了小说的试阅版本，但将这两本小说作为第一目标的人显然不多。

    因此平野和宝儿还有空聊天，当然内容也是普普通通。

    不过周游为什么觉得浑身刺痛呢？一定是热的吧。

    “BOA原来不是团体名而是个人名啊？”（注1）平野绫目视前方，一脸淡然地说道。

    “平野你说什么呢，这不是显而易见的嘛。”宝儿脸上的营业性笑容愈发灿烂。

    “我一直以为是那种团体呢。”

    “那种团体到底是什么团体？没关系，BOA这个名字很快就会成为世界常识的。”宝儿自信满满地展望未来。

    “那平野绫这个名字一定能成为宇宙定律。”平野绫也不甘示弱地大放卫星。

    为什么就算是在说大话，也好像以后真的会发生这样的事一样？

    这两个人辅修的是预言系么？

    “听说平野你准备以歌手组合出道？那得让谁写几首适合喜欢走音的人唱的歌呢。”

    “不走音的歌手，也没有走音的女王受欢迎。”平野绫指了指不远处正在给一眼望不到边的歌迷队伍签名的唐星樱。

    “女王是女王，平野是平野。”

    “对呢，宝儿就是那比目鱼。”（注2）

    似乎在讨论女王的事情？说起来女王真是受欢迎呢，也许是因为推出了新的单曲的原因吧。

    “数学成绩一般的人，小心不要找错钱了。”

    “优等生，你吃的东西，营养显然全被头脑吸收了呢。”

    “一看就知道，你的营养优先供应腰部。”平野绫的目光在宝儿胸前停留了片刻，又转回前方。

    “这么可能有这种不科学的结论……”宝儿的笑容有些僵硬。

    “那去自助蛋糕店吧。”

    “我在正餐之外，从来不吃零食的……”

    果然女生的话题总是离不开身材呢。

    随着时间接近中午，顾镜川那里的通常版游戏都已经销售一空，签名的队伍也已经散去。工作室的摊位上，就只剩下两本小说还在贩售。

    不过，在限定商品销售一空的这个时间，不少人都有了淘金的空闲，在大手摊位的吸引之下，来翻阅这两本小说。

    精彩的情节加上精美的插图，这两本小说在内容上完全不输给商业出版的轻小说。

    因此购买的人也是络绎不绝。

    最终两边各剩下的一本，被同一个人买走了。

    这样就是不分胜负了吧？

    周游这样想着，刚想松一口气，却看到两本小说放到了自己面前。

    一本是《赫氏门徒》，另一本自然是《风姿物语》。

    【什么情况？一定要选一本吗？】

    A：选择《赫氏门徒》，死亡率100%

    B：选择《风姿物语》，死亡率100%

    这不是必死无疑吗！？

    不对，主神不会安排必死的剧情，想想看，前人给我们留下了什么道路？那些主角，在遇到这种情况的时候，又是怎么做的？

    周游悟了，他睁开眼睛，将两本书同时抄在手里，一字一句地说道：

    “你们是我的翅膀啊！”（注3）

    刀光闪过。

    ——————————

    注1：“BOA原来不是团体名而是个人名啊？”，出自《幸运星》漫画单行本第四卷P7，这是泉此方说的话。

    注2：出自《灌篮高手》

    注3：你们是我的翅膀，著名人渣用语，出自《Macross_F》

    PS：连扫把都没有了，出自大兵X奇志的相声《喜丧》（符号什么的请CJ地对待）

    ——————————

    聚集了**、阴谋和野心，却丝毫容不下梦想——这才是真正的Comiket。

    ——————————

    “所以说，给大叔一本也没什么吧？反正你的同人志也卖不出去。”坐在冈村英梨旁边的TK大叔，继续毫无自觉地踩着地雷。

    该怎么让聒噪的家伙闭嘴呢？对付丧尸，不攻击头部是不行的……

    “这样吧，大叔用自己的作品跟你换行不行？”TK大叔从桌上拿起一本漫画，放到了冈村英梨面前。

    《魔法少女R》，全年龄漫画，蛸壶屋作品。

    “别这样看着我啊，大叔好歹也是画过一般向作品的。”

    “我只是觉得，蛸壶屋这个名字以前好像听说过……既然同人漫画比原创作品好卖这么多，大叔你为啥还要来卖原创漫画呢？”

    冈村英梨对此表示不解。

    “……”大叔楞了一会，才回答，“因为印了很多，总得卖完啊！”

    本来以为会听到一番关于爱与梦想的发言，事实却与想象大相径庭。

    大叔从口袋中摸出一盒香烟，抽出一根，熟练地掐了一截放到嘴里狠嚼。

    喝了一口水，将烟丝连同烟纸一起冲下喉咙之后，继续说道：

    “那段时间，我画的H同人一直卖得很好，因此完成了这本《魔法少女R》的创作之后，按照之前贩卖H同人的经验，一次印了5000本……”

    “那5000本漫画，已经卖出去多少了呢？”虽然觉得会悲剧，冈村英梨还是决定问一问。

    “虽然每次参加大大小小的同人即卖会都会带上一些，不过销量很有限呢。”

    大叔将剩下的半截香烟塞进嘴里，嚼了两下，吐出一个过滤嘴，“Comiket是规模最大的展会，第三天是人流量最多的一天，到现在也还没卖出30本。”

    跟眼前的大叔这张茶几相比，冈村英梨忽然觉得自己那小小的杯具算不得什么了。

    “既然这样，那用我这本同人志，换你的《魔法少女R》吧！”

    “这个嘛……”大叔从桌上又拿起三本书，“《魔法少女R》一共有四册，你只要补给我1500日元就好。”

    “……”

    ——————————

    Comiket结束的话，感觉夏天也就这样结束了。

    直到最后，还是没能卖出第二本。

    回程的时候，纸箱的重量反而增加了。除了冈村英梨自己的18本同人志之外，还有TK大叔的4本漫画。

    这些，就是在同人展上的全部收获。

    或许还有大叔的碎碎念吧。

    【我呢，从大学起就开始向那些漫画杂志投稿，到现在已经寄出过十六份作品了。最好的成绩，也不过是在漫画赏中留到了最终选考。直到最后，也没能得过努力赏以外的任何奖项。】

    冈村英梨不记得自己参加过多少次子役的角色选拔了，但最多也就是得到一些龙套角色而已，至于主角，大概连她自己都没有奢望过。

    【这个世界上有那种即使10期停更一次，即使用草稿应付了事，即使在漫画周刊上两期才交一期稿件，也能被容忍的天才。自然也有无论如何努力都会回到原点，明明觉得只要一伸手就能触碰到梦想，却永远无法将之实现的普通人。】

    自然是有的，从来没有接触过音乐，只唱了一首歌就成为当红偶像，即使走音也算作魅力之一的天才。相比之下，无论如何努力练习，也只得到一句“英梨你不适合唱歌呢”评价的自己，应该就是那个只能远远望着天才背影的普通人吧？

    【我是这么想的，在这个世界上有非常想当科学家，可最终也没能当上的人；也有虽然自己很喜欢，却无法为了达成所喜欢的事物而不断努力下去的人呢。】

    差不多也该放弃一些不切实际的梦想了。比如成为偶像明星什么的，就算活用自己的口才，今后也只能成为一名普通的搞笑艺人吧？

    至于画师，那更有些不切实际呢。

    【只靠努力，是无法扭转现实的。为了成为漫画家，我当过好几年助手，甚至为此连大学也休学了。不做个同人恶棍，又该怎么生存下去呢？除了漫画，我已经

    什么都没有了……漫画家什么的，已经不去想了。当一个同人画家就足够幸福了吧？即使用上了别人的故事，用了不是自己设计的角色，也能够继续画下去呢。】

    还是应该按照爸爸的规划，正常地升学，找一份普通的工作，平凡地度过一生对吧？

    果然，奇迹从一开始就不存在。（注1）

    胡思乱想着的冈村英梨，没有注意看路的结果，便是被什么烂泥一般的物体绊了一跤。

    “谁这么没公德，把尸体到处乱扔……咦，这不是周游嘛，真是短暂的人生呢。”

    “才不是尸体哪！”周游一个翻身坐了起来，摸摸口袋，一直当做护身符随身携带的那枚“中西”游戏币消失了，“这么说那接关画面是真的？”

    “喂，我说，你把我绊倒这件事情还没追究呢，不觉得应该过来帮我把东西捡起来么？”冈村英梨指着从纸箱中掉出，散落一地的同人志。

    周游扭过头，看到一个熟悉的角色：“鸣泽唯？难道我穿越到了同级生的世界？”

    “我是冈村英梨啊，给我好好看清楚！”

    “……原来是你啊，你到Comiket来卖同人志？”周游捡起几本内容相同的同人志，又想起冈村英梨刚转来时那令人印象深刻的发言，自然弄清了状况，“只剩下十来本没卖出去，这么说销售情况不错嘛！”

    说错话的结果，虽然没有受到物理攻击，但听到了友好度下降的音效。

    “冈村同学，画得挺不错嘛。上次听你说想给唐星樱当助手，为什么放弃了呢？”

    “因为我模仿不来那种画风……”

    “没关系嘛，美型也是有需求的。要不要试试给我们工作室的新游戏做人设呢？”

    “……”

    ——————————

    存在的，魔法和奇迹都是存在的。（注2）

    “英梨，听说事务所和你解约了？”在餐桌上，冈村英梨的父亲突然问道。

    “因为赶同人志翘了几次工作，大概是因为这个吧。不过我也不想再做了。”

    冈村英梨镇定地回答。

    “如果是你自己的决定，那就这样吧。不过，既然不打算继续当艺人，那艺名也不必再用下去了。”

    “嗯。”

    “我从一开始就不明白，喜多村英梨这个名字哪里不好了，为什么非要改掉。”

    “那声优呢？子安武人的联系方式呢！？”英梨的母亲心情低落。

    “声优的话，我觉得我还可以再努力一下。”

    ——————————

    注1：背叛从一开始就存在，出自《全职猎人》

    注2：魔法和奇迹都是存在的，出自《魔法少女小圆》

    PS：虽然有些匆忙，但C60长篇总算结束了。我要写短篇！我想吐槽！！</p>

第四十三章 砍掉重练

    看小说“就爱读书”www.92to.com    “砍掉重练是什么意思？”顾镜川手上拿的是一封玩家来信。

    自从顾镜川加入梦想工作室之后，由于他的日语水平最好，加上客服这种苦力活几个老员工都不乐意做，这些差使自然都落到了他的头上。

    “先旨声明，砍掉重练绝对不是作者觉得前面五章写得太差，需要当做黑历史合并成一章的意思……”周游一本正经地解释道，“一般说来，是读者觉得某个角色换个性别会更萌呢。比如顾静川什么的。”

    “……你在说什么，我完全听不懂。”

    听不懂最好，周游顾左右而言他：“那么，这个玩家想要把谁砍掉重练？”

    “还能是谁，自然是英雄王吉尔伽美什了。”

    “哦，金闪闪啊，变成娘闪闪似乎也很不错呢！”

    “口胡，本王绝对不同意！整个游戏里面，除了Saber之外，我最喜欢的就是英雄王了！”顾镜川对此表示出了坚决的反对，“你不觉得英雄王很像我么？无论是性格还是实力。”

    “实力姑且不论，就是因为性格跟你相似，才这么让人讨厌的吧？”

    顾镜川嘴里念叨着“他们那是赤果果的嫉妒”这样的话，扭过头去不与周游继续争执。

    毕竟现在的周游还算有些利用价值，至少可以帮他把亚内编辑邀来工作室。

    最近在网上连载的fate官方小说受到广泛的好评，加上翻译的两本小说在同人商店的销售情况也很不错。顾镜川曾经被周游打击得差不多的自信心，又发挥天然呆的本性，原地满状态复活了。

    亚内走进工作室的时候，一直对占地如此宽广的宅院赞不绝口：

    “这是我一直都有的梦想呢。拥有一间豪宅，然后把空闲的房间租给美少女房客，在美少女的鼓励下为了考上东大而努力补习……”（注1）

    醒醒吧，编辑！

    “咳，最近审稿太多，都分不清幻想世界和现实世界了。”亚内挠着他那日渐稀疏的头顶，有些不好意思。

    周游觉得以前的亚内编辑也好不到哪里去。不过亚内说的话也勾起了周游的回忆。

    “原来已经又到了富士见大赏的征稿时间了啊！去年的这个时候，我还因为把零用钱都用来打印文稿，而陷入破产状态哪！”

    “是啊，上半期的征稿已经截止了，现在编辑部全员都在与稿件战斗之中。话说去年这个时候，我还是只能负责初选和第一轮的菜鸟编辑，现在已经有资格参与第二轮审查了。这都得感谢周桑啊！”

    “哪里哪里。”周游嘴上谦虚着，心中却在暗自嘀咕。

    没记错的话，不计初选，大赏共有三轮审查外加最终选考吧？看来亚内在编辑部还是没多少地位呢。

    一番忆苦思甜过后，亚内开始切入正题：“周桑，离《凉宫春日》第一集出版已经三个月了，第二集也排上了印刷日程，初刷就决定印十万册，这个成绩真是耀眼啊！”

    “还算差强人意吧，我觉得平均销量应该有个80万册才算正常，要是统计全球销量的话，怎么也得翻倍吧？”

    “周桑你真会说笑，要是能有这成绩的话，估计我当上总编也只是时间问题了。不过我觉得《Angel_Beats》更有可能达成这一目标呢。”

    如果说因为周游的日文水平有限，导致《凉宫》第一集的水准不及历史上那本的话。那么加强了剧情连贯性，修正了虎头蛇尾的结局，还完善了世界观的《Angel_Beats》，绝对比动画版要强得多。

    “《Angel_Beats》的单行本推出好像也差不多三个月了，第二集准备什么时候出版呢？”周游顺口问道。

    “《Angel_Beats》的话，第一集的内容才刚在杂志上登载完。我们认为第二集的内容，还是先连载个三期左右，最大限度地调动读者的好奇心，这样也有利于小说的销售。”

    原来是这样啊，为了多卖书而人为推后出版时间……不过总算没有像谷川流那样一拖就是五年，节操还不至于全部掉光。

    “关于《凉宫》第三集，周桑可以考虑用上你构思的那些短篇故事……”

    “哼，短篇什么的，最讨厌了！”

    “？”

    “没事，有感而发罢了。”

    完成了正规的工作，亚内还来不及休息一会，喝几口唐女王亲自打开瓶盖，亲自倒满纸杯，亲自端到桌上的瓶装茶，顾镜川就见缝插针地递上了他的新作。

    “亚内编辑，我想问一下，在网上发表过的作品，可以向文库投稿吗？游戏改编作品呢？”顾镜川问的是那本周游提供大纲，他负责写作的《Fate》小说。

    “网上公开过的作品，是不能参加大赏的，富士见文库基本不出版这类作品。不过你可以直接向二线文库投稿。游戏改编小说也是一样，只要游戏影响力足够，版权上又没问题，二线文库会很乐意签约出版的。”

    “所谓的二线文库，具体指哪些呢？”周游对这类信息很是好奇。

    “周桑你不会是想跳槽吧？”亚内紧张地问。

    “怎么会呢，去年底我们不就签过一份一年期的独占协议么？今年还可以续签嘛，只不过这签字费……”

    “明白了！我会向上面争取的！”

    “……”顾镜川从比他小两岁的某人身上，见识了什么叫做节操。

    亚内平静下来，下意识地抓了抓头皮，继续说道：“说到二线文库，那当然就是集英社，讲谈社和小学馆了，另外还有……”

    “纳尼？”不用还有，就这三个名字就把周游雷得七荤八素了。

    集英社、讲谈社和小学馆，不是日本漫画的三大出版社么？

    ——————————

    “怎么样，亚内说能入选吗？”亚内走后，周游问顾镜川。

    他指的是顾镜川那部原创小说，几经删改之后，最新的比例是一千字设定，九万九千字正文。

    “他让我换个日本名投稿，这样中选机率大些……还是用凉宫镜川吧。”

    “不会吧？我就用本名应征，啥事都没有啊。”

    “你以为大家都和你一样啊！”

    “……”

    “对了。”顾镜川突然想起了什么，“C60后来发生了什么事？为啥我的记忆有些模糊？”

    “那是一个禁忌，一件不能提起的事情。”（注2）

    ——————————

    注1：出自《纯情房东俏房客》。顺便说句，千万别看动画版，那也是黑历史。

    注2：出自《巴比伦塔》，美国作家蒋特德的科幻(?)小说。</p>

第四十四章 量入为出

    看小说“就爱读书”www.92to.com    “按照惯例，每次Comiket之后，就是分赃大会了！”

    哪有什么惯例，去年夏天只有几份廉价纪念品就不说了，冬Comiket的时候，去除成本和消费税也算是赚了几十万日元，到现在都没见着分红。

    更不要说之后游戏和CD在同人商店中热销所带来的进账了。

    因此对于女王激动人心的讲话，周游果断地无视之。到现在为止，他从工作室分到的，也就是《亿千万的回忆》在各类动画奖上赢回的奖金而已。

    看到工作室成员的目光都开始在女王专用图形工作站，女王专用图形显示器和女王专用高精度绘图板之间游移，唐女王用力拍了拍桌子：

    “和唱片公司签约以后，我的新专辑很快就要发售了，到时候个人所得税是个麻烦。我的那份就先存在社团里，当成活动经费吧！”

    既然是这样，那大家也就对女王挪用公款满足个人私欲的举动视若无睹了。

    “原来还可以这样！”周游也正担心，收入来源太多的话，会被死要钱的日本国税局盯上，“那我那份也先存着吧，以后我要买什么东西都从社团里支出，当成运营成本吧！”

    这似乎也是合理要求，大家没理由不同意。

    “周游，你请的税理师好像挺大牌的，也给我介绍一下吧。听说有把握从税务局那边拿到全额退税？”女王压低声音询问道。

    “据说是这样。好像只要死咬住1983年中日签的那份税收协定第二十一条，再让出版社配合，坚持说出书是为了培训写作技巧。剩下的问题，交给税理师去打点就行了。”

    “那我就说出CD是因为事务所要培训歌唱技能，赫赫……”

    “嘿嘿……”

    这两个眼看就要迈入资产阶级行列的家伙，竟然已经在讨论逃税的问题了，这种群嘲的行为理所当然地引起了劳苦大众的一阵声讨。

    不过现实中也没有均贫卡或者均富卡这样方便实用的道具，工作室赤贫阶级的抗议只能停留在口头上。最后还是已经从工作室唯一财主沦为中产阶级的向俊飞说了句实在话：

    “我们还是先分钱吧！”

    两位贫下中农毫无异议。

    “本王翻译小说的稿酬，不可能才这么点吧？”顾镜川对于自己的所得表示不满。

    “翻译一本小说而已，给你40万日元已经很不错了，你又不是留学生，所得超过38万日元的部分都要交税！”女王一眼将顾镜川的牢骚话都瞪回了肚子里。

    “为什么女王突然想到要发福利了？”余晨这回拿了不少分红，可以想见这些钱很快都会变成高达的模型，出现在工作室的陈设当中。

    “我们被日本的税务署盯上了啊！C60开始之前，就寄给我们一本《同人志税金入门》，几天前，更是给工作室送来一份‘预定纳税通知书’！”唐女王很是不忿地拍桌。

    “女王，你这还算好的。”周游附和道，“我第二本小说的稿费还没到手，先拿到的就是资产申报表，要我列出所有的个人财产和持有物明细，连在二手商店买的风扇都要算进个人资产！”

    “帝国主义亡我之心不死啊！”唐女王拍案而起，“所以从现在起我们要有计划地大手大脚花钱，增加工作室的支出项目，不给鬼子留下一粒粮食！！”

    “对！不能给鬼子留下一粒粮食！”工作室成员们举手高呼。

    “鬼子……”在场的诸人中只有顾镜川是日籍人士，因此他的心情复杂。

    ——————————

    “广告费用，也是工作室支出的一部分。”说到花钱，周游可是颇有心得。

    论坛在C60之前，起到了不小的宣传作用。C60之后虽然流量有小幅度的下降，但带宽还是一如既往的不足。

    “我们应该租用一个服务器，再开设一个轻小说网站。”周游一如既往地继承和发扬他的恶趣味传统，“既然是轻小说网站，那名字就叫做轻国。以后决定将业务拓展到漫画领域的话，还可以建立一个分支站点，名字就叫动漫国。”（注）

    “可是我们工作室没人会做网站啊。”余晨提出疑问。

    “可以花点钱雇人来做嘛。而且网站的服务器最好放在国内，这样访问速度比较快，费用也更低廉。论坛还是放国外吧，河蟹什么的又是一麻烦……”周游补充道。

    周游的计划只是一个雏形，因此大家一时也找不到更多可以质疑的地方了。

    C60期间，从国内引进的两本网络小说都成功完卖了。这样的成绩虽然沾了梦想工作室摊位名气的光，但还是很有说服力的。原本就算收每本书250日元委托费，也不肯将《赫氏门徒》和《风姿物语》上架的同人商店，也主动降低了费用，开始代理销售这两部小说。

    小说在同人商店的销售情况也还不错，第一个月就各卖出了1000多本。在同人作品中算是中游水平，让书店继续销售系列作品是没有问题的了。

    不过如果这两部小说是通过正规的出版渠道，由轻小说文库发行的话，那么一个月的销售成绩，估计要翻个十倍有余。

    所以说，能拿到完整版权的话，还是直接向文库投稿好了，亚内编辑就是个不错的渠道。

    当务之急，还是在网络小说界建立梦想工作室的信誉吧。上次把样品书给两位小说作者寄了回去，收到的反响很好，冷大还在论坛里贴出了样书的照片。

    那么这次，先按照先前达成的协议，将小说利润的一半汇给作者吧。

    虽然连画师插画的钱都还没赚回来，但口碑什么的，可比这点稿费值钱多了。

    至少周游现在有底气去联系《搜神记》的作者了。

    《搜神记》前些天才开始上传，两三章的内容而已，连故事都还没展开。

    这回总能拿到完整版权了吧？

    “周游，你还有什么电器要购置？比如空调什么的，一起加进工作室的采购清单吧。”向俊飞在一旁问道。

    说起花钱，这可是最简单的事情，每个人都能无师自通呢。

    “这么说来，我们还没到你住的地方看过呢。”唐女王忽然插了句话。

    “有啥好看的，普通的六坪大小房间，房子老到发霉。”

    “那就这样定了，到时候我们去你住的地方看看，顺便让向俊飞他们帮你搬下电器，不用感恩戴德的。”

    “……”抗议无效，事情就这样草率地决定了。

    无所谓了，反正床底下放着的，也是店里的漫画，不是啥重口味的和谐物。看两眼，怎么也死不了人。

    ——————————

    注：轻国——轻之国度，是国内最大的轻小说论坛。动漫国——某个知名的动画字幕组。

    PS：中日税收协定第二十一条（这数目真有爱），大意是留学生为了维持生活、接受教育或培训，去打工或者通过其他途径赚钱是免税的。</p>

第四十五章 增员其二

    看小说“就爱读书”www.92to.com    “冈村英梨同学决定加入我们。”周游集合了工作室全员，宣布了这一消息。

    “……”其他人的反应出乎意料的冷淡，怎么着也该给点掌声吧？

    余晨把周游拉到一边，用中文问道：“最近好像没看到平野？”

    “她不是还在进修声优课程吗？”周游不知道余晨为啥要提平野绫。

    “那宝儿呢？”

    “她是来录唱片和MV的，又不是来玩。”周游觉得余晨有些莫名其妙。

    “难怪你敢往工作室领人呢！”

    这种所有人都恍然大悟的感觉是怎么回事啊！？

    “冈村是艺名，已经不用了。我的真名是喜多村英梨。”

    喜多村英梨表现得有些拘谨，跟她叛逆的打扮格格不入。

    喜多村……英梨？周游觉得这个名字有些耳熟，只是想不起来在哪里听到过。

    不管了，周游决定先介绍一下新成员的特长：“喜多村同学擅长绘图，尤其是美型的画风，我觉得很适合我们的新游戏。”

    “这么说《反逆的鲁鲁修》人设和CG都有人能做了？”余晨很是兴奋，经过前一阵不眠不休的自发赶工，他已经按照周游的详细要求，完成了回合制策略游戏引擎的制作，就等人设到位了。

    “有画集么？”向俊飞一问，喜多村英梨赶忙从手提袋中拿出了一本素描本。

    “咦，好像都是全年龄的？”周游凑过去看了两眼，奇道，“我觉得你在C60上卖的那本同人志画得更好啊。”

    唐女王这时候已经从向俊飞手里抢过了画册，才翻了几页，就听到了周游的话。

    “原来还有更好的……为什么不拿来看看呢，英梨同学？”唐女王合上画册，对喜多村英梨露出了灿烂的笑容。

    “……”周游虽然感觉有些不妙，但还是尽责地做着更为详细的说明，“喜多村同学说过喜欢唐女王的圆脸风格，不过五头身的圆脸画风她模仿不来，反之更为擅长美型的角色。”

    “这样啊。”女王的脸色阴沉了不少。

    “啊，就是这种风格！这种美型的画风太适合我设定的机甲了！”余晨拿过画册翻了几页，兴奋得大呼小叫。

    女王的脸上冒出了几道青筋。

    “没有H的画集我可不看。”顾镜川坐在沙发上，一副兴趣缺缺的样子。

    气氛稍有缓和，这回轮到向俊飞发表看法了：

    “女王别在意，虽然你学不会美型的画法，但圆脸也不错嘛！画葫芦娃就挺合适。”

    “COSPLAY用的衣服在那边的活动衣柜，你和余晨穿上以后，去秋叶原的中心呼唤爱吧。现在！马上！！”

    接着女王转向周游，露出更加灿烂的笑脸：“周游你放心，我会原谅你的。”

    周游感动得抱着脑袋，蹲在地上发抖。

    出人意料，在掏出手机发了几封邮件之后，女王真的放过了周游。

    “难道女王转性了？还是说当了歌手要注意形象？”周游百思不得其解。

    总之，周游和因为天然呆没说错话的顾镜川，两人暂且算是逃过一劫。

    ——————————

    向俊飞和余晨在被拖出去枪毙五分钟之后安然归来，大约女王的确是转性了。

    女王随即宣布了拨款用于制作《反逆的鲁鲁修》游戏的决定。

    “可是没关系么？投资新游戏。大卖的话，要交的税不就又多了？”向俊飞对税收的问题还是比较担心。

    “我们可以在12月发售嘛，鬼子的财政年11月就结束了，12月的收入算下一年度的。”唐女王对此早有定案，胸有成竹地说道，“难怪那么多游戏公司选择在12月发售游戏，原来是为了避税啊！”

    “他们只是为了抢占圣诞这个黄金档期吧？”向俊飞对唐女王的想法觉得有些无语。

    “再说我们可是跟骗钱社不同的啊！把所有资金都投入游戏制作了有木有？业界最后的良心啊！”女王得意洋洋地补充道。

    想到已经列好的，长度惊人的电器采购名单，向俊飞觉得业界良心这种东西，自始至终都没有存在过。

    担负起向喜多村英梨介绍作业流程的工作，周游一边解说，一边回忆着到底是在哪里听过这个名字。

    虽然喜多村英梨的画技已经算是很好了，但还是有业余画师经常出现的缺点，那就是上色水准不高。

    毕竟业余绘图的话。最常画的肯定是线稿，最少做的事情那就是上色了。

    不过这样的缺陷对于梦想工作室来说却相当于不存在。现在工作室算是财大气粗，像背景、上色之类的工作，都是交给外包公司去完成的。

    喜多村英梨需要习惯的，就是想象出上色完成后的效果，然后从色表中选择相应的颜色，在线稿上做出标注。

    当然这需要比较强悍的脑补能力，一时半会是学不会的。暂时喜多村英梨只能在电脑上另开一副图，在需要上色的区域涂上各种颜色来比对效果。

    看到唐女王娴熟地在她那价值100万日元的48位色专业显示器上，行云流水般进行着色指定工作，连一次返工都没有，喜多村英梨显然受到了不小的打击。

    “……”周游不知道该怎么劝说喜多村英梨接受现实，因为工作室其他人也是这样被女王打击过来的。

    在对颜色的敏锐程度上，唐女王的确有了不得的天分。当然只能画圆脸，死活掌握不了美型角色的画法，或许也是天分之一？

    “竟然想跟唐老师比上色……”喜多村英梨还是很快想通了，“我真是个笨蛋呢！”

    “咦？”周游觉得喜多村英梨后边的那句话也很是耳熟。

    这好像是《魔法少女小圆》里出现过的台词？

    说起来，《魔法少女小圆》里的美树沙耶香，声优好像就叫喜多村英梨？

    不会是同一个人吧？虽然有点像，但声优怎么会来当画师？难道是自己多事引发的蝴蝶效应？

    一时之间，周游的思维陷入了混乱状态。

    只是隐约地，有个模糊的声音在脑海深处响起：

    “小朋友们还记得我么？对了，我就是为蓝猫配音的喜多村英梨……”（注）

    ——————————

    注：小朋友们还记得我吗？对了，我就是为蓝猫配音的演员葛平……（不知道葛炮的请百度之）

    《魔法少女小圆》里的美树沙耶香，因为头发是蓝色的，也有蓝猫这个绰号。

    PS：其实是叫蓝毛，不过拼音输入法你知道的……</p>

第四十六章 学生会

    看小说“就爱读书”www.92to.com    [[[CP|W:250|H:190|A:C|U:http://file1.qidian/chapters/20117/24/1984179634471476895926419811671.jpg]]]上图是日本中考试卷里的题目……不懂日文应该也能看明白意思。

    难怪樱木花道也能上高中……囧

    ——————————

    堀越中学二年级教室。

    “原来周游你还知道来上课啊！”说话的是原田，很久没出场的龙套同学。

    “口胡，你别造谣啊。虽然书里没写，但没有请假的时候，我都是有好好地来上课的。”周游当即驳斥原田的反动言论。

    “上学期你总共请了多少天假，敢说么？”

    “……也就30天左右吧。”周游也记不太清楚了。

    “你这种人居然还是优等生，这个世界已经腐烂了。”原田的话里充满了怨念。

    “原田，你知道吗？要是在天朝，就算一个大学生去做初中的考题，他八成也得不了高分呢。”

    “你说啥？我不太听得懂……”

    “反过来，就算是天朝的小学生，都能轻松做出日本初中难度的题目。日文和社会除外。”

    “天朝的小学生都是怪物吗？”原田震惊了。

    是你们的考试太废了好不好？周游暗自腹诽。

    新学期刚开始的时候，学校就心血来潮来了次预习检查。说白了就是让国中二年级的学生做一套中考题目。如果放在公立学校，这种行为是会招来投诉的，当然私立贵族学校就可以肆无忌惮了。

    翻开装订成册的数学考卷，里边的问题简单得让周游吐血三升。

    “用文字描述bx5xa这个式子。”

    “当x=3时，12/x等于多少？”

    “将2x+y=5转换为y=?的形式。”

    “……”

    但凡理科考卷，全都印着这样脑残的问题。周游本来以为只是这次考试难度太低的缘故，不过成绩公布之后，周游发现自己错了。

    因为文科拉分，成绩一直只能在中上徘徊的周游，这次居然一举拿下了年段头名。

    一贯年级第一的平野绫，被挤到了第二位。

    总之周游已经无力吐槽了，巩固了自己在学校的优等生形象倒是不错。毕竟当初的交换生协议虽然有着三年的期限，但成绩不好的话，随时都有被退回国内的危险。

    以周游现在的情况，就算回国，想要再次申请日本的签证也是很简单的事情，毕竟已经是角川书店旗下，富士见文库的一线轻小说作家了。

    要是日本的入境管理局有人不开眼，居然否决掉周游的申请，那就等着被角川书店塞水泥柱，填东京湾吧。

    自然，多一事不如少一事。为了维持自己的好学生形象，周游可是很努力的——上课时间正好用来写小说；犯懒不想去学校的时候，都有很认真地打电话请假。

    再怎么说，堀越中学也算是名门中的名门，日本偶像的摇篮，艺人们的“必经之校”啊。

    不过，或许是周游太过于宅的缘故，在学校都不怎么走出教室，所以直到现在，他认识的艺人同学还是屈指可数。

    平野绫或许算是艺人，但周游还是习惯性地把团长看成声优。

    那个百合女吉田有希，似乎走的是歌手路线，不过能不能成功出道还是疑问呢。

    同班的另一个声优喜多村英梨，现在算是梦想工作室旗下的画师了，至于她历史上是啥时候以声优的身份出道的，这个周游也不清楚。

    宝儿倒是正儿八经的偶像明星，不过只在堀越呆了半年多些，为堀越中学偶像摇篮的称号添上一道光环罢了。

    这样看来，偶像学校的说法似乎有些名不副实？要知道周游在国内听到的传闻之中，堀越中学可是遍地明星，俯拾皆是，汗牛充栋，漫山遍野……

    正当周游妄想全开的时候，原田的一句话将他拉回了现实。

    “周游，班主任叫你和平野去办公室找他。”

    ——————————

    班主任暂时不在，周游有充裕的时间来思考，被叫来办公室究竟是因为什么。

    根据周游多年的经验，绝对没啥好事。

    不过到底为啥呢，经常找平野搭话？

    这是上学期的事情了好不好，而且那时候都有吉田有希这个百合女在场，怎么都不至于被抓来谈话吧？

    因为把班主任从监护人名单上撤下了？

    这个更早，要追溯到年初了。因为要签的合约越来越多，总不可能每次都叫上班主任吧？还是花点小钱，交给随叫随到的监护人公司比较好。

    那最近发生过什么事情……911事件？

    虽然是前几天的事情，但是根本扯不上关系吧！？

    还是问问平野绫吧，她知道些什么也说不定。

    “……”对于周游的提问，平野绫视若无睹。

    【最近我好像没有得罪团长吧？】周游不知道他做错了什么事，以至于被平野绫当成空气。

    就在周游想问个清楚的时候，班主任回来了。

    “周游，平野，这次考试成绩很不错呐。年级前两名都在我的班级，老师的奖金评定也沾了光哪！”

    该怎么说呢？真是现实的大人啊……

    “这次叫你们来，只是学校一贯的规矩。预习检查排名前列的学生，课业方面已经不成问题了，所以如果你们愿意的话，可以在学生会任职……”

    “等一下。”周游打断了班主任的话，提出疑问，“学生会选举的话，我记得5月就进行过了。”

    “因为是学生普选，也没有候选人限制，所以当选的都是艺能班的成员。”班主任解释道，“这些人由于工作繁忙，大多只是在学生会挂个名，别指望他们干活。所以每年都会通过预习检查，选出几个人来处理学生会的日常事务。”

    这难道是民主的悲哀么？周游默然。

    “现在会长和会计的职务都是空缺的，如果你们有兴趣，不必通过选举，可以直接上任。”

    “……”周游绝对是那种能躺着绝不坐着，能坐着绝不站着，即使有什么宏伟目标，也要想方设法轻松达成的懒惰分子。因此他毫不犹豫地准备拒绝。

    “我做。”一直面无表情沉默着的平野绫，忽然开口说道，“我来当学生会会长，周游做会计。”

    “！？”

    “很好，那就这样决定了。这是学生会成员名单，你们拿去看看。”没有给周游拒绝的机会，班主任一锤定音。

    好长的名单！密密麻麻全是人名。

    “顺便说句，副会长都是挂名的，真正干活的是其他职位。”班主任补充道。

    那不就没人了吗？

    周游强忍吐槽的**，仔细看了看名单。哦，书记的位置上还是有人的嘛。

    会长：平野绫。

    副会长：……（族繁不及备载）

    会计：周游

    书记：上户彩（高一）

    好像是件很麻烦的事情，可以拒绝吗？

    周游泪流满面。</p>

第四十七章 商业化

    看小说“就爱读书”www.92to.com    “拉灯是个好同志……”

    周游来到工作室的时候，难得地发现向俊飞他们正凑在一起讨论时事。

    不过这种事情离大家还是远了一点，话题很快回到了游戏方面。

    “俺妹游戏的第二作上个月的销量，同人商店已经统计出来了，总共卖出了7700套。”掌管着工作室财政大权的唐女王首先通报了最新消息。

    “加上同人展上卖出的数量，我们的游戏总销量不是已经破万了吗？”余晨被这个数字吓了一跳，“这个销量，在商业游戏里都能排上畅销榜了吧？”

    “还不行，去年的话，这样的销售额也只能排到70位左右。”向俊飞不知从哪个网页上翻来了统计资料，“今年的话，Galgame的销售情况似乎比往年更好，如果只是这样的成绩，可能连前100都排不上哪。”

    “这只是第一个月嘛，接下来肯定还能卖出不少。”余晨自信满满。

    “或许吧，不过这7700份里面，预订游戏的占了很大一部分呢，接下来的月销量有一两千份就很不错了。”向俊飞倒是不太乐观。

    “同人游戏嘛，这样的销量已经顶天了。同人商店的渠道都集中在城市，怎么能跟奉行农村包围城市战略的商业游戏相比呢？”周游显得比较淡定，因为就算工作室赚了钱，除了给他添置一些家用电器之外，多余的部分也拿不到手。

    同样淡定的还有唐女王，她更在意的是其他事情：“同人商店调查了购买游戏的顾客，其中居然有很多人只是为了光盘里附赠的《Fate》体验版，这不是很奇怪么！？”

    “有什么好奇怪的，脚本可是本王写的啊！很明显卖的是《Fate》，《俺妹》才是赠品吧？”顾镜川不知死活的叫嚣，当场招致了俺妹原画担当——唐女王的精确打击。

    “你别忘了，游戏的原案是周游，你只是负责填空而已。”余晨痛打落水狗，追加语言攻击。

    “胡说，从游戏开头一直到柳洞寺之战，周游知道他写不出来，只能让我自由发挥……这一段我觉得是游戏最精彩的部分！”躺在地上的顾镜川，只剩下嘴还能动。

    顾镜川的自我感觉太过良好了，其实是周游担心和蘑菇已经写出来的部分太过相似，索性丢给顾镜川让他自主创作而已。

    “你还好意思说呢，现在网上的言论，都是批评你乱改游戏原案。明明是团子老师设置的剧情，主角竟然没有加入什么奇怪的社团，玩家纷纷表示无法接受。”向俊飞也引用网上的资料加入了吐槽顾镜川的行列。

    “什么乱七八糟的，周游的原案里就没有提到过什么社团！”

    “这种事情你去和‘天诛原作粉碎机顾镜川协会’解释去吧！”

    “为什么会有这种古怪的协会啊！？”

    ——————————

    “没有想到《Fate》竟然这么受欢迎，明明只出了一个体验版而已。”唐星樱有些沮丧，明明是正作，她担任人设的《俺妹》却被无视了，“看起来确实应该尝试商业出版，或许还有机会冲击Galgame的年销售前十呢。”

    “那么应该怎么做，建立一个商业游戏公司？”向俊飞询问。

    “不行，日本的营业税高得吓人，要是成立商业公司的话，40%的净收入都得用来交法人税！”最近因为单曲收入暴增，唐星樱也恶补了不少日本的税法知识，“而且作为商业公司，分红的时候，又得援引中日税收协定，额外缴纳10%的税款……”

    总之就是有百害而无一利来着。

    “那么可以考虑代理发行嘛。”余晨提议。

    看上去是个好主意，不过还有很多现实的问题需要解决。

    “肯代理发行别人游戏的，一般都是小公司吧？他们的渠道，也不一定比同人商店广呐！”向俊飞首先提出了质疑。

    “我记得育碧和EA这些大厂商也做代理的。”余晨对这些欧美公司还算熟悉。

    “这倒是可行，不过日本的游戏业界排外是出了名的，对本国公司和外国公司的收费是天差地别。所以这些外国大公司虽然有销售渠道，但是成本太高了，再说西洋鬼子宰起人来比东洋鬼子黑多了……”向俊飞还是有些异议。

    “不过也没有更好的办法，有渠道的大公司，谁还做代理啊，自己的游戏都来不及卖了。”余晨抱怨向俊飞好高骛远，“不然你说说哪个大公司能行？科乐美，卡普空还是埃尼克斯？”

    “史克威尔怎么样？前一阵他们的最终幻想电影版才赔得血本无归，说不定肯代理我们的游戏……”

    “你那是老皇历啦，史克威尔已经卖身给了索尼，现在过得滋润着呢！”

    “我说……”顾镜川打断了余晨和向俊飞的讨论，“既然要代理出版，我听说家用机上的游戏销量要比电脑高得多啊？”

    “话是这么说，不过家用机上的游戏开发都需要用到专门的开发机，我们可没有这种东西。而且移植游戏可不是件简单的事情，需要有一个专门的团队。有这种技术力量的，同样也只有大公司。”顾镜川这次出的主意听起来倒还不错，周游有些惊讶地补充道。

    “那不是等于没说么？”余晨怒道。

    “就没有一个大公司，肯廉价为我们代理出版PC游戏，再热情地提供技术支持，帮助我们把游戏移植到各个主机平台么？”唐女王很是不满，“这么有钱途的游戏，居然没人主动联系我们要求代理出版……这些大公司都该去死！”

    “女王你说的不是公司吧？那分明就是人傻，钱多，速来啊！”周游暴汗。

    “实在不行，就只能看看EA和育碧哪个要价比较低了。”向俊飞准备接受现实。

    向俊飞的话音未落，女王的手机就响了起来。

    走到一边接了这通电话，唐女王回到会议现场的时候，神色相当古怪。

    “周游……ELF公司打来电话，问你有没有兴趣担当《同级生3》的脚本设定。”

    ELF……这算送上门来么？

    ——————————

    ELF，统治GALGAME业界十余年的神奇公司，一度代表了日本GALGAME文化的前进方向。

    主要作品：《同级生》系列、《下级生》、《X作》系列、《YU－NO》</p>

第四十八章 ELF与化名

    看小说“就爱读书”www.92to.com    说到ELF的辉煌历史，用一句“是非成败转头空”来形容，再合适不过。

    但是不管怎么说，01年这个时期，在广大宅民心中，ELF的影响力，还是甩开叶社键社型月八月几条街的。

    质量平平的纯爱类游戏《明日的雪之丞》，因为是ELF出品，销量就能够与《Kanon》不相上下……

    摆明了骗钱的《全明星脱衣雀》，也得到了玩家的追捧，总销量接近十万……

    因为高层矛盾，没有进行任何广告宣传的《鬼作》，依然能在日渐萎缩的Galgame市场，拿下超过十万的销售成绩……

    所以说，这时候的ELF，就是一妖孽。

    不过，正因为目前的ELF还处于鼎盛时期，周游才需要认真的考虑——是不是要跳进《同级生3》这个Galgame史上数一数二的大坑。

    没错，《同级生3》就是一个坑。这一点，没有人比重生过的周游更清楚了。

    就算是十年之后，号称在2000年就完成了所有人设和大部分CG的同级生3，依旧没有半点资料流出。

    这可不像是以骗钱为己任的ELF公司，会做出的事情。

    可以推断出，游戏的程式、脚本和人设，这三方面一定有哪里出了问题，而且这个问题不是一般的严重。。

    肯定不会是程序的错误，已经过了那么长时间，就算重写一个游戏引擎都绰绰有余了。

    应该也不是人设的问题，虽然比起几年前如日中天的名声已经大有不如，但担当《同级生3》人设的竹井正树，这时在游戏界的地位还是至高无上的。要把TONY、樋上至和武内崇三个人绑一块，才能勉强与之相提并论。

    联系到原来担当脚本的蛭田昌人从社长的位置上退职，未来重回ELF之后，他也全然不提《同级生3》的事情，一门心思地做他喜欢的《河原崎家的一族2》。

    还有ELF病急乱投医一般，没头没脑地找上只做过几个同人游戏的自己。

    因此周游确定，游戏的脚本方面，一定出现了致命的纰漏。

    后世直接引发ELF帝国崩塌的《下级生2》，同样是在脚本方面埋设着一道天雷。

    看来在脚本方面栽跟头，ELF公司是有传统的嘛。

    ——————————

    “女王，同级生3的脚本设定，我觉得可以接下来。”考虑了种种可能之后，周游做出了决定。

    无论怎么想，问题都只集中在脚本里。这样的话，不管出现什么情况，都属于周游独自就能解决的范畴。

    更应该担心的，或许是游戏本身的质量问题。

    同级生系列的每一作，在日本的GALGAME历史上都有着里程碑一般的地位。

    《同级生1》让GALGAME摆脱了宫崎勤事件的恶劣影响，开创了繁荣的GALGAME市场——在同级生之前，那些18禁游戏只能称作色情游戏。

    《同级生2》则与《心跳回忆》一起，改变了GALGAME在游戏界的地位，让原本只是少数人喜欢的成人游戏类型，变成了一种日本独有的文化。

    可以想象，《同级生3》如果上市的话，迎接它的一定是玩家们挑剔的目光。

    虽然周游的记忆中有不少后世GALGAME的桥段，但就算把《CLANNAD》的脚本原封不动地搬到《同级生3》里，也一定不能让玩家满意。

    因为这是同级生。

    不过连退路周游都想好了。反正他目前未成年，担当18X游戏的脚本肯定不能用真名，就算这款游戏失败，也追究不到他的头上。

    化名周游也准备妥当了，就叫流川谷。（谷川流泪目）

    得到了想要的答案，女王满意地起身离开，去打电话向ELF确认谈判地点了。

    有很多问题需要协商呢，比如周游的报酬，代理游戏的费用，移植的技术支持……

    周游则打开了电脑，上网确认轻小说网站的建设情况。

    工作室里有几个大学生的好处，这时候就完全体现出来了。

    向俊飞他们只是联络了几个懂得网站制作的同学，再往国内汇了笔活动经费，一个初具雏形的轻小说站点很快就建了起来，服务器也架设完毕。

    要是换成周游，联系他的那些初中同学……还是省省吧。

    只不过现在的轻小说网站上，原创内容基本没有，大多是网友自行翻译，毫无版权可言的日本轻小说。

    让周游没有想到的是，他的两本小说，《凉宫春日物语》和《Angel_Beats》也都在被侵权之列。

    只不过，原本就是由中文翻译成日语，现在再由水平参差不齐的热心网友们从日文翻译成汉字……这文字质量当真是惨不忍睹。

    不忍卒读地关掉了页面，周游找来了负责遥控管理的向俊飞。

    “工作室开的网站，这样明目张胆的侵权真的没问题么？”周游关心的是工作室在日本的名声。

    “没有关系，不会有人知道这个网站是我们工作室开的。”向俊飞托了托眼镜，“我从一开始就很注意撇清关系，就算鬼子发现有这么个网站，他们也不知道拥有者是谁。”

    对于这样的处理办法，周游还算满意。看到作品列表中清一色的翻译作品，他很好奇网站里到底有几部完全原创的轻小说。

    结果是一部也没有。

    所谓的原创作品，居然大多是女性向的言情小说，其中还有不少**作品。

    这里是轻小说站点，可不是晋江文学网！

    周游对于国人总是混淆轻小说与言情小说的概念感到绝望。

    不过，女性向作品在日本似乎有一个很大的市场？

    后世轻小说的销量之中，女性购买者占了半壁江山。

    为了吸引女性读者，不论何种题材的轻小说，都纷纷加入各种腐女们喜闻乐见的基情。

    虽然不清楚女性向作品中，有哪些适合翻译到日本去出版，但周游觉得他的想法应该可行。

    那么，或许应该未雨绸缪？

    “向俊飞，我有一个伟大光荣艰巨的任务要交给你。”周游对向俊飞说道。

    “说来听听。”向俊飞对于周游的动员已经有了免疫力了。

    “我觉得应该再建立一个新网站，主要登载女性向小说。”

    “……我不干。”向俊飞毫不犹豫地拒绝。

    “你怎么能不干呢？少年哟，世界的和平就靠你了！勇敢的少年快去创造**（晋江）！”（注）

    ——————————

    注：勇敢的少年快去创造**（奇迹），出自鞠萍奶奶翻唱的《新世纪福音战士》主题歌，以咬字不清闻名。</p>

第四十九章 秋后算账

    看小说“就爱读书”www.92to.com    网文在台湾的实体出版，一直都有800本生死线的说法。

    如果一部系列作品的最新一集，在岛内只卖出不到800本……那么作者你想办法下一集完结吧。

    至于是用上陨石遁，兵役遁还是盗版遁，那就需要作者自行斟酌了。（注）

    不过，如果实体书销量达到1000，那就还可以继续连载下去；要是达到2000的话，那值得庆祝一番；若是突破3000……你一定是哪位大神吧？

    所以，当“《风姿物语》和《赫氏门徒》在日本各卖出四千多本，这个数字还可能进一步增加”这样的消息，在网文作者当中流传开来的时候，理所当然地引起了轰动。

    “轻小说网站没多少人上传原创作品，工作室的邮箱倒是让投稿塞暴了！”向俊飞抱怨道。

    由于除了动画分镜和绘制中间画，其他技术都算是业余水平，向俊飞现在已经很少参与游戏的制作了。不过物尽其用是周游的一贯作风，给向俊飞安排一个审稿的工作只是举手之劳。当事人对于才出虎口又入火坑是什么感想，那完全不在周游的考虑范围之内。

    “邮箱暴了？是件好事嘛，说明我们工作室很受作者欢迎。”周游心不在焉地回答，“邮箱容量不够的话，那换一个空间大点的不就好了？大不了升级收费邮箱。”

    “你是在装傻吧？”向俊飞咬牙切齿，直想往周游那正太脸上轰他两拳，“连邮箱都装不下的稿件，我一个人怎么可能审完！？”

    “不会吧？亏你还看过不少网文呢，要知道一目十行只是网文读者的基础技能……”

    “胡说八道，这种事情我从来没听说过！”

    这就是时代的差距啊，01年的时候，网文的数量虽然已经大大增加，但大都还是文学性较高，需要读者细细品味的作品。因此读者的阅读速度，也还没有达到需要解开基因锁的地步。

    “那你可以让国内的那些基友……呃，大学同学来帮你审稿嘛。”周游出了个主意，“我们可以按篇计费，审核一篇稿件支付相应酬劳，推荐的稿件采用的话，再给一笔奖金……反正他们现在也在帮我们管理网站，多一份兼职应该没啥意见吧？”

    “要是稿件泄露怎么办？”

    “那就和他们签保密条款什么的，你自己想办法。”周游摆了摆手，丝毫没把向俊飞的疑问当一回事，“你就负责审核推荐上来的稿件，这总没问题吧？觉得好的，就交给顾镜川翻译。”

    “喂，本王可是很忙的，《风姿物语》和《赫氏门徒》的第二集，加上《搜神记》，已经有三本小说要翻译了哪！”一直在旁边的电脑前上网的顾镜川，听到周游提到他的名字，就像被踩了尾巴的猫一般跳了起来。

    确实，总不能每本书都交给顾镜川，就算把他累死也翻不出几本。

    “也对，那还是找人翻译吧……就是不知道该去哪里找。”周游叹气。

    “这种工作，是不是找留学生比较好？”向俊飞问道。

    “话是这样说没错，但很多留学生连语言关都还没过吧？莫非向俊飞你认识日语出色的留学生？”

    “怎么可能呢，我认识的也就一起来日本留学的那拨同学而已。”向俊飞说着，话锋一转，“不过，我们可以去日本的职业介绍所发布招聘启事嘛！”

    向俊飞所说的，是日本的内外学生中心和公立职业安定所，这两个都是找工作的留学生常去的地方。

    “原来还有这种机构啊。”周游因为当初死活都拿不到资格外活动许可（打工许可证），也就没去了解过这方面的信息。

    －－——————————

    “《搜神记》真难翻译啊，都是中国的神怪还好，奇怪的名字只要原文保留，日本人也能看的懂。不过对话半文不白，难道要我翻译成古文？还有……”顾镜川絮絮叨叨地抱怨着。

    “既然要在家用游戏机上推出游戏，那去采购电器的时候，顺便把现在最流行的PS2买两台来吧？PS、N64和DC也不能放过。”周游自言自语道。

    “交给我吧，《搜神记》的翻译！”

    一位组员的士气上升了，HP恢复了998点。

    “不过，为什么这么多天还没去电器店？采购清单不是早就定下来了么？”周游对此表示不解。

    “时间是女王定的，你得去问她。不过我觉得，等圣诞和新年的促销会更省钱。”向俊飞·葛朗台一贯勤俭持家。

    “这怎么能等？”唐女王驳斥向俊飞的谬论，“财政年度到11月底结束，如果不在这之前把工作室的钱用完的话，我们就得把一半的利润都用来交税！”

    “那为什么不快点去采购？反正等下去也不会有促销。”向俊飞也不太理解女王的举动。

    “这不是要等大家都有时间嘛！”女王打开一把折扇，遮住嘴巴偷笑，“人多才热闹的说。”

    “工作室所有人不都一直在么？就连喜多村英梨也是全勤……难道还有谁要一起去？”向俊飞大感意外。

    “嗬嗬，这我就不知道了。”女王笑得眼睛都眯成了一条缝，“再说，向俊飞你还真积极呢？想必已经有心理准备了吧？”

    “？”向俊飞一头雾水，不知道女王在说什么。

    “和余晨在秋叶原的中心呼唤爱啊……”

    “！”向俊飞陷入了麻痹状态，“这件事情，上次不是COSPLAY过了么？”

    “只是在庭院里晃晃，你以为就能蒙混过关么？”女王的神情愈发和蔼可亲，“放心吧，女装很适合你的，向俊飞同学。”

    “这怎么放心得了！！”向俊飞绝望的嘶吼在工作室上空回荡。

    女王还真是记仇啊……周游偷偷抹了一把汗，努力将自己缩成一团，避免引起注意。

    话说，那个时候自己也是得罪过女王的，好像也没有受过什么惩罚……

    不会这也要秋后算账吧？

    接下来的几天，周游都是在忐忑不安中度过的。

    ——————————

    注：陨石遁：《我在江湖》，作者马伯庸。兵役遁：《太古的盟约》，作者冬天。盗版遁：《异时空——长城》，作者宇昆。

    PS：不一定是在台湾出版实体书的作者，凭记忆随便拎出来几个有名的而已，与度娘无关。</p>

第五十章 逆流而上

    看小说“就爱读书”www.92to.com    “啧，被摆了一道。”

    周游没有看游戏杂志的习惯，手上的这本《电击姬》还是从喜多村英梨那里拿到的。

    虽然对一本十八禁游戏杂志，竟然使用女明星照片做封面这点感到违和，不过现在显然不是在意这些的时候。

    封面上醒目的粗体标题更加引人注目。

    “同级生3开发计划重启！！！新任脚本师出身同人游戏！”

    “ELF宣布与同人团体合作，梦想工作室新作登陆TV平台！”

    难怪谈判的时候，ELF新社长下田笃对梦想工作室的条件照单全收，原来是在这等着呢。

    把这两个消息排在一起，不是等于明摆着告诉别人，这个化名流川谷的脚本师就是周游本人嘛！

    现在想想，也是理所当然的事情吧？能够把ELF功勋社长蛭田昌人逼到辞职，下田笃这只老狐狸肚子里的花花肠子还不够多么？

    “周桑，真是闻名不如见面啊，想不到团子老师是如此的年轻。”

    在位于杉并区的ELF本部，周游见到了满脸笑容，热情无比的下田笃。

    “哪里，早就听说ELF新任社长老谋深算，今天一见真是名副其实啊！”

    等社长下田的躬鞠了一半，周游才装作没看到地伸出右手。

    下田笃的动作僵住了，不过亏他一把年纪，竟然能硬生生地将腰扳直，然后若无其事地跟周游握手。

    “周桑，我们现在可是拴在一条绳上的蚂蚱，务必要精诚团结，共度时艰啊！”

    “看您说的，我是蚂蚱您是绳……现在全日本都知道是我负责同级生3的脚本工作了，想必一切都在您的掌控之中吧？”

    “周桑把我想成什么人了，现在外面的反对声浪可是此起彼伏，这都是蛭田那老匹夫煽动的啊！”

    “……我怎么觉得是您搞的鬼？”周游忍不住刺了对方一句。

    虽说世上没有不透风的墙，就连后世《魔法少女小圆》的脚本，实际上由爱的战士虚渊玄编写这种核心机密，一样被早早踢爆，以至于魔法少女小圆还未开播，就被冠以“血荡素描”这样猎奇的称号。

    但是，游戏制作还没开始，就被早早的扔出去当成靶子——周游现在相当不爽。

    果然ELF这种公司，干脆倒闭算了。

    不过，自己担当脚本工作的消息传出之后，反对声铺天盖地的情况，倒是周游从未想到过的。

    这个时期，ACG商业公司与同人业界的关系相当的微妙。

    随着动漫产业的商业链条越来越完整，商业公司对于同人活动这种明目张胆地从他们口袋里抢钱的行径，越来越不满。

    任天堂状告口袋妖怪H同人，和科乐美控诉同人画师的事例，只是这种对立情绪的冰山一角而已。就连ELF，在蛭田昌人还在担任社长的时候，也严格限制旗下画师贩卖同人作品。

    直到TYPE－MOON商业化，同人创作重心转向开放二次同人授权的东方系列之后，这种紧张的局势才有所缓解。

    在这样的局面下，梦想工作室以同人团体的名义，由ELF公司代理推出商业游戏，还染指商业公司的自留地——TV－GAME的行为，就跟捅了马蜂窝一样，刺痛了业界那颗敏感的心。

    所以，周游被恨屋及乌，连同有没有给《同级生3》编写脚本的资格，都被大加质疑的情况，也就可以理解了。

    ——————————

    “不知道周桑是什么打算呢？”下田笃皮笑肉不笑的表情着实欠揍。

    原本冒天下之大不韪，代理同人游戏的ELF公司，才应该是众矢之的，但在下田笃的操作之下，几乎所有矛头都指向了周游本人。

    “无所谓。”周游倒不觉得这些抗议对他能造成什么困扰。不管是ELF核心玩家不满蛭田昌人被取代，还是其他游戏公司害怕被梦想工作室抢走蛋糕，“做好游戏，打他们的脸就行了。”

    虽然这件事情ELF做得有些不地道，但既然周游这个重生者都没有想到，以同人社团的名义推出商业游戏是如此拉仇恨的一件事情，那自然不能怪下田笃先知先觉，提前撇清干系了。

    “对了，周桑，有一件事情忘记告诉你了。”

    “还有啥事？”

    “《同级生3》曾经开发了一段时间，虽然中途停止，但人设和游戏CG都基本完成了。”

    “你想说什么？”

    “出于预算的考虑，希望新的剧本能够尽量的利用原先的资源，新绘制的CG数量不要太多，公司会严格地进行成本核算的。”

    “……下田社长。”

    “周桑，有什么问题吗？”

    “难怪当年菅野弘之宁可换个笔名，也要从ELF退职呢。”

    “……”

    即使再讨厌面前这个家伙，游戏也还是要做的，就算是为了工作室的游戏发行。

    周游提出的第一个要求，自然是先看看蛭田昌人留下的，同级生3原本的企划案。

    出乎周游的意料，剧本当中并没有什么让人不适的情节。原本以为是写惯了鬼畜场景的蛭田昌人，已经想不出正常的纯爱剧情了，但从游戏剧本看来，显然不是这么一回事。

    不过，这种中规中矩的剧本，是配不上同级生的。

    蛭田昌人死活不提《同级生3》的行为，似乎也能够理解了。

    接下来，周游决定拜访同级生系列游戏的原画师，已经成为ELF子公司SILKY’S社长的竹井正树。

    原本周游的打算，是以CLANNAD的故事为主体，穿插一些其他GALGAME中的经典剧情，虽然无法保证这样的大杂烩能够成功，但至少会是一个优秀的游戏。

    然而，在眼下连预算都被限制了的情况下，想要改造这个游戏，似乎需要另辟蹊径了。

    有什么神奇的结局，可以让一个普通的游戏成为经典之作呢？

    是有的吧，在周游的记忆里。

    不管怎么说，还是到竹井正树那里，先看看已经完成的部分是个什么情况吧！

    抱着这样的想法，来到SILKY’S公司的周游，意外地在社长室遇到了另一个人。

    和竹井正树坐在一起的，是已经从ELF社长的位置上退下来的蛭田昌人。</p>

第五十一章 如意算盘

    看小说“就爱读书”www.92to.com    说起TV游戏平台，2001年自然是PS2的天下。

    在WII推出之前，昔年的霸主任天堂只能依靠掌机苟延残喘，甚至认真地考虑过微软的收购案。

    直到微软加入主机大战之前，TV游戏市场都是索尼在唱独角戏。

    ELF提供的移植服务，最初却仅限于日薄西山的DC。

    在索尼的挤兑之下，世嘉已经放弃了硬件制造，成为了纯粹的游戏制造商。世嘉的DC主机，自然成为了没妈的孩子，连草都不如。

    倒也不能说ELF是有意为之，因为ELF自己，在往家用机上移植游戏的时候，首先想到的，也一定是世嘉公司。

    除了ELF与世嘉王八看绿豆对眼之外，究其原因还是因为96年的时候，ELF移植到SS上的《野野村病院的人们》大卖三十二万份——KEY社的神作《AIR》，移植PS也才卖出4万份……全盛时期的ELF究竟有多妖孽哪！？

    不过，梦想工作室正在制作的两个游戏，可都是全年龄的，正适合对游戏内容审查严格的索尼主机。

    PS2倒还罢了，作为推出仅仅一年的新主机，现在正是画面党横行的时期。就算梦想工作室的资金再充裕，也没办法让新游戏的画面进化到能与最终幻想这样的大作比拼的程度。

    但是主机销量近亿的PS平台，怎么看都没有放弃的理由。

    多次交涉之后，下田笃也许是怕周游一怒之下撂挑子，最终还是不情不愿地增加了为梦想工作室的游戏移植PS平台的计划。

    下田笃担任ELF社长之后，ELF的方针就由原创作品开始向炒冷饭骗钱转移。虽然下田笃也在鼓吹萌系大作的理念，但试水之作《明日的雪之丞》反应平平，只是因为挂着ELF的招牌，销量才差强人意。

    感觉地位不稳的下田社长，匆忙地抛出了《同级生3》和《下级生2》的企划。不同的是，同级生系列有着浓重的蛭田昌人色彩，为下田笃所不喜。而当初《下级生1》正是在他的推动下，才请来当时还默默无闻的萌系画师门井亚矢，成为ELF向萌系转型的第一步。

    所以，在下田笃的计划中，《下级生2》才是巩固他社长位置的不二选择。为此他还特意请来了因《白色相簿》和《To_Heart》而声名鹊起的脚本师原田宇陀儿。加上在同人界拥有极高人气，连同人展上的席位都是超大手席，地位远高过TYPE－MOON和梦想工作室的画师门井亚矢……这样的强强联合，加上不加限制的制作经费，下田笃想象不到任何失败的理由。

    至于《同级生3》，那只是消除蛭田昌人印记的又一举措罢了。之前低调发售《鬼作》，本是下田笃认为的一步好棋，若是蛭田昌人的作品销量不佳，那么蛭田在董事会中的残存势力，就会受到毁灭性的打击。

    可惜蛭田昌人加上ELF，这样的招牌太过耀眼，以至于完全依靠玩家之间的口口相传，《鬼作》的销量到现在已经达到了九万，眼看进入十万俱乐部也只是时间问题。

    因此在打上《同级生3》的主意之后，对蛭田昌人的号召力已经有了恐惧感的下田笃，想到了找替罪羊这个高招。恰好想要进军电视游戏领域的梦想工作室，就这样上了他的恶当，直到现在还处于风口浪尖。

    《同级生3》推出之后，要是反响恶劣的话，那对蛭田昌人的名声肯定是个不小的打击，利用同级生的名声圈钱的计划也达成了，至于游戏失败的影响，完全可以靠《下级生2》的成功来抵消。

    如果反应还算平平，那更好。对于同级生来说，不能成功就是最大的失败了，不但打击蛭田的目的成功达成，未来还有推出同级生4，再圈一次钱的可能。

    完美的计划，根本不存在出现意外的可能性。更别说自己严格限定了《同级生3》的预算，连多画几张CG的预算都没有，只能在原来的企划上删删改改——在这种条件下，那个毛都没长齐的国中小屁孩，又能翻出什么浪来呢？

    ——————————

    “ELF那边，已经不成问题了。”周游显得自信满满，“真是的，下田笃那家伙真毒啊，逼我出绝招！”

    “不知道是什么绝技，可否透露一二？”向俊飞小心地问。

    “到时候你们就知道了，现在要保密啊保密！那老鬼子肯定还有后招，走漏了消息就不好了。”周游口风很紧，套不出什么话来。

    “不过，游戏做好以后，不是要给社长看过么？到时候还是会露馅吧？”余晨也有疑问。

    “放心好了，我们的同志遍布五湖四海，甚至打进了某些组织的内部。”周游得意洋洋地说道。

    “……”众人无语。

    “好了，别发呆了，电视游戏和电脑游戏的差别还是很大的，单纯的电子小说式GALGAME，这年头别想在家用平台上卖出多少份。”

    “KID公司不就专门在游戏机上出这种游戏么？我看秋之回忆系列和无限系列都很优秀啊！”向俊飞反驳道。

    “这样下去肯定会倒闭的，这家公司。”

    “……”不知为什么，向俊飞居然觉得周游毫无根据的话挺有说服力。

    “既然没有不同意见了，那就开始讨论如何改造游戏吧。《反逆的鲁鲁修》问题不大，回合制游戏在家用平台上一直拥有固定的玩家群。不过这些玩家相对于PC用户，对于游戏性的要求，高于故事情节。因此我觉得应该在传统的回合制上，增加一些新元素。”

    “新元素？要是那些玩家不买账咋办？”余晨有些担心。

    “那些玩家都没听说过我们的游戏，要是毫无新意的话，他们宁可去玩樱花大战，也不会关心我们的剧情有多出色。”周游解释道，“就算战棋类玩家不接受我们的创新，原本的GALGAME爱好者也不会因为一两个不成功的新元素就放弃我们的游戏。所以试试看吧，反正没坏处。”

    “至于《FATE》，倒是简单得很，只要招式华丽，动作流畅，对战平衡，我们就成功了九成。”</p>

第五十二章 发售之前

    看小说“就爱读书”www.92to.com    三次元神马的都素浮云哪……修订了时间轴，等事情过去再说。

    ——————————

    ELF公司宣布在12月初发售《同级生3》的消息，又引来了一阵口诛笔伐。

    如此短促的开发时间，让外界质疑《同级生3》是骗钱之作的言论喧嚣尘上。

    不过，就算从媒体到玩家，一面倒地不看好游戏的水准，但凭借同级生这块金字招牌，游戏的预订数还是无比凶残。

    游戏杂志预测，PC版本首周的销量将会超过10万，而同步推出的DC版很可能打破由《樱花大战3》保持的DC平台GALGAME销售记录。

    “不知道他们玩过游戏以后，会不会气得把光盘掰成两半。”下田笃笑得很是开心，在《同级生3》送去压盘之前，他就试玩过游戏了。理所当然地，除了脚本重写过之外，故事的架构并没有什么变动。因此，游戏原案还是挂着蛭田昌人的名字。

    比起已经注定扑街的《同级生3》，下田笃更关心他力挺的《下级生2》。就算只停留在企划阶段，他也要将计划书和人设图一一过目。

    “这种青梅竹马劈腿的情节真的没问题么？”下田笃觉得剧情方面有些不太对劲。

    “大丈夫，萌大奶！”负责脚本工作的原田宇陀儿拍着胸脯信誓旦旦地保证。

    “是这样吗？”下田笃还是有些疑虑。

    “当然了。”原田宇陀儿引经据典地解释道，“《同级生1》里的黑川里美，《同级生2》里的水野友美，《龙骑士4》里的娜塔莎，不都有这种情节安排么？这些对游戏的评价可没有半点影响。或者说，正是因为有这种剧情，这几款游戏才成为了经典啊！”

    下田笃觉得这解释还蛮有道理的。

    “不过，你为什么要求使用新的笔名呢？这样就不能依靠你的人气来吸引玩家了啊……”下田笃把剧情的问题放到一边，开始询问其他事情。

    “谁敢用真名……呃，我的意思是，这个剧本听取了很多人的建议，可以算是集体创作吧。”原田宇陀儿抹了一把冷汗，补充道，“业界很流行这种集体创作用笔名呢，比如东映动画的东堂泉。”

    下田笃觉得这也很有说服力。

    ——————————

    “《反逆的鲁鲁修》制作进度居然如此之快……我记得英梨加入工作室才两个多月吧？”听到游戏即将制作完成的消息，唐女王很是吃惊。

    “其实之前余晨就一直在进行机甲和武器的设定，游戏引擎也早就制作完成了，因此剩余的工作并不是很多。”周游解释道，“而且这是SLG游戏，除了人物的立绘不能省之外，CG数量比普通的GALGAME要少得多。”

    “只是画线稿的话，我的速度还是挺快的。”喜多村英梨补充说明，“周游建议我把色指定的工作也交给其他人，结果比我在颜色表上查半天还好得多。”

    “要不是周游又提出新要素的话，引擎的移植早就能完成了。”余晨抱怨道。

    “抓虫的工作咋样了？要知道TV游戏可没有什么补丁的说法，”向俊飞对于游戏进度放卫星相当不放心。

    “这个已经委托专门的试玩公司了，他们的效率可比我们高得多。”周游还是最近才知道还有这种公司。

    “那么就是说，12月上市没啥问题了？”女王只关心结果。

    “12月可能时间紧了点，1月份推出比较靠谱。”周游回答。

    “那么《反逆的鲁鲁修》真的不推出PC版本么？”向俊飞还是觉得两眼一抹黑地撞进电视游戏市场，连个退路都不留的策略太过极端了。

    “这个自然，如果有PC版本的话，会影响游戏机版销量的。”周游给其他人科普这一常识，“所以很多游戏公司，都不会考虑出PC版的游戏。”

    “那么，我们把《FATE》也弄成游戏平台_独占？”向俊飞对能够多赚钱的举措，一向是不遗余力地支持。

    “那你等着我们的摊位被拆吧！”女王对向俊飞的鼠目寸光嗤之以鼻。

    “《FATE》肯定不行。”周游也赞成女王的观点，“连体验版我们都发布过了，要是不出PC版的话，肯定会被愤怒的玩家大卸八块。不过，我们可以在PC和家用机上，分别推出不同类型的游戏嘛。”

    简单来说，就是PC版偏向GALGAME的形式，只加入少量的格斗要素，而家用机版本，则做成完全的格斗游戏。

    就这样，梦想工作室新游戏的发售日程表大致决定了下来。

    PC版本的《FATE》游戏，眼下已经基本完成，因为引擎成熟，系统相对简单的缘故，不需要太多时间修正，随时可以发布。不过最终还是决定在冬季Comiket上首发。

    家用机版本的《反逆的鲁鲁修》，分为PS和DC两个平台，移植的工作进展顺利，如果委托试玩公司测试的结果，不出现重大错误的话，那么预定在1月份推出。

    至于游戏机版的《FATE》，根本就是另一个游戏了，不但平衡性需要大量时间调试，就是格斗引擎也不能说是完善，想要推出商业版本还需要很长的时间。

    不过，眼下对于周游来说，迫在眉睫的还是《同级生3》的发售。如果《同级生3》大受好评的话，作为脚本师的周游肯定是声名大噪，知名度不再仅限于同人界。

    若是游戏口碑极差的话，不但即将在家用平台上发售的《反逆的鲁鲁修》肯定销量不佳，就连PC版的《FATE》也会受到牵累。

    周游对此信心十足。

    因为他为《同级生3》的玩家准备了一份治愈大礼。

    在这个后_宫动漫横行天下，GALGAME连安全问题都事先考虑，加入幽灵少女，推完就消失，绝无后遗症（注）的纯爱世界里，这份礼物一定能让玩家终生难忘。

    欢迎来到同级生3的游戏世界，请玩家放心，这艘好船非常坚固，绝对不可能沉没的。

    ——————————

    注：比如《Kanon》里的数位可攻略角色……那个时期这种环保设定举目皆是，比如《水夏》什么的，让人汗颜。

    PS：果然那个事件影响了状态，改时间轴也费了不少力气……嘛，这一章真是渣呢。</p>

第五十三章 标准结局

    看小说“就爱读书”www.92to.com    在秋叶原的天空下，活跃着一群深夜党。

    游戏厂商在铺货的时候，都会指定游戏的发售日期，在此之前的贩售，属于违约行为。

    因此玩家只有在发售日白天，商店开门之后，才能买到自己心仪的游戏。

    秋叶原则流行着一种擦边球式的做法——在发售日零点开始发卖，就不算违约了吧？

    听起来似乎有些不可思议，许多人彻夜排队，只是为了早几个小时玩到想要的游戏。

    不是宅的话，根本无法理解这样的举动。

    渡边也在队伍当中，虽然来得迟了点，不久之前刚将标示队尾的木牌交出去。但预约过游戏的他，一点也不担心排队需要太长时间。

    离队伍不远的地方，有不少手持照相机或摄影机的人。往常只是些独立摄影师，但今天人数格外的多，甚至能看到媒体的标志。

    说起来，今天的队伍，相较往常，也是出奇的长呢。

    果然，因为是同级生吗？

    离零点还有一段时间，排队的人们纷纷用出了各自打发时间的手段，GBA，MP3等等不一而足。

    渡边则掏出手机，登陆常去的留言板。

    “我现在在秋叶原排队中。”他这样写道。

    回复很快就刷出一堆。

    “哦哦哦，《同级生3》？我也想去……”

    “不是说渣作预定么？从换脚本师到出游戏只用了三个月什么的。”

    “不好说哪，听说新的脚本师也挺有名的……”

    “你没看泄露的原案么？游戏就是全盘沿用那些设定，连CG都没换，反正我觉得是骗钱作。”

    “还不能确定那份原案是真的吧？说是蛭田昌人写的，不过完全看不出来。”

    “那原案渣得很，绝不可能是同级生3吧？”

    “告诉你们一个不幸的消息，游戏我已经玩过了一点，虽然细节上不同，但原案是真的没错。”

    “游戏都还没开始发售，你是怎么玩到的啊！”

    “当然是跟游戏店老板套好关系，很多游戏自然能提前拿到了……”

    ……

    渡边将手机放回口袋。他害怕继续看下去，会有转身离开的冲动。

    订金都付了，不拿游戏的话，几天的生活费不就打水漂了吗？

    要是游戏不能让自己满意的话，就把光盘掰成两半，寄回ELF公司。再到同人展的梦想工作室展台前面抗议，让这些骗钱的家伙知道自己的愤怒！

    渡边暗暗地下了这个决定。

    这个时候，队伍开始骚动起来，在工作人员的指示下，很快分为两列。

    渡边排在预约队伍中，很快便拿到了《同级生3》的游戏。

    快步往车站赶，希望能搭上回家的末班车。渡边的心情，却没有以往买到心仪的游戏时那般激动。

    ——————————

    刚刚安装完毕，渡边就迫不及待地点开了游戏。

    虽然期待值下降了不少，但提前几个小时玩到游戏的那份成就感，果然还是让人兴奋啊。

    不过，随着游戏的进行，渡边激动的心情逐渐冷却了下来。

    虽然剧情比想象中要好，比那份泄露的原案更是强不少，但和渡边心中对《同级生3》多年的期待相比，那就不值一提了。

    “虽然没到抗议的程度，但还是得上论坛抱怨几句呢。”

    渡边这样想着，游戏中的人物也在他的操纵之下来到了大地图上。

    虽然同级生三代采用的是与二代相似的游戏方式，主角伊藤诚可以在大地图上任意行动，但女生们的当前位置都有提示。这点比起当年来可是友善得多，不用再为了记录女生的出现时间和地点，记满一整本笔记了。

    不过从地图上显示的头像来看，渡边定下的第一攻略目标桂言叶现在没有什么特殊事件。渡边很自然地选择了第二目标西园寺世界，来打发游戏中的这段时间。

    “莫非可以同时攻略？”看到与西园寺世界的感情发展顺利，特殊事件也相继触发，渡边心中冒出这样的想法。

    同时攻略多个女角，这是GALGAME中经常出现的情况。有的游戏最后必须做出选择，而有的游戏则能够若无其事地一脚踏N船。

    “看起来是后一种呢。”先后触发了世界与言叶的H剧情，渡边对此下了定论。

    除了同时走几条线，快些达成全CG回收之外，他对此没有任何感觉。

    主角对着多个女生同时说着“只爱你一个”这样的话，也是理所当然的吧？

    渡边的这个想法，一直维持到听到世界对主角说：“我好像怀孕了。”

    终于要选择一条路线了么？渡边的第一感觉是这个。

    很是熟练地存了一次档，渡边首先选择了想象中的世界线，奉子成婚这种剧情在同级生2里也出现过嘛。

    “对不起……可是我喜欢的人是世界，所以没有办法和你交往。”

    根据渡边的选择，伊藤诚在言叶告白的时候，说出了这样的话。

    不知道有没有后_宫结局？

    眼看已经进入了游戏的结局阶段，渡边冒出了这样一个想法。

    肯定是有的吧，不后_宫的话，这样一个普通的游戏怎么吸引人去玩呢？

    结局的画面，是幸福地生活在一起的伊藤诚和西园寺世界，走上一座人来人往的步行天桥。

    桂言叶就低着头站在天桥中央。

    “桂同学，好……好久不见。”这是世界有些慌张地与言叶打招呼。

    “的确好久不见呢……”言叶从包里拿出什么东西，只见银光一闪，“所以，去死吧！”

    尖利的刀锋划过世界的颈动脉，鲜血如同涌泉一般，喷洒在伊藤诚脸上。

    屏幕变得一片血红，隐约看到的是倒在地上，眼眸已经失去光彩的世界。

    随后，又是刀光闪过，游戏的视角变得很是奇怪，好像是被言叶捧着头部，将整个人举到空中。

    言叶有那么大的力气么？能够举起一个男生？

    “呐，诚。这样，我们就能够永远在一起了吧？”

    屏幕渐渐黑了下去，反射出显示器前，渡边那无比惊愕的表情。

    这到底是怎么一回事？

    渡边失魂落魄地登陆了2CH。这里，已经出现了许多关于游戏内容的讨论串，无一例外地，都是出现了死亡结局。

    可以想象，当太阳升起，更多的人拿到游戏之后，2ch的ELF专版，会变得多么热闹。

    ——————————

    PS：果然未知才是最可怕的，第三张照片完全无压力啊，写真集尺度都比这个宽……</p>

第五十四章 动画化？

    看小说“就爱读书”www.92to.com    “今天你是怎么死的？”

    这是《同级生3》推出之后，日本网络上出现的流行语。

    不过，也有玩家表示诚哥那种人渣，跟自己绝对没有任何关联。

    因为很快有人发现，只要诚哥表现得专一一点，好船结局是可以避免的。

    “每天回家都看到诚哥在装死。”这是他们的说法。（注1）

    挖掘伊藤诚各种不同的死法，已经成为了玩家们的业余爱好。

    由于同时攻略多个女生是可能的，因此有狂热玩家研究出了全推路线的流程攻略。

    需要指出的是，能够达成全推目标的流程绝对不止一种。而且，根据流程的不同，每次黑化的女生也不同。随着研究的深入，大家还发现，连黑化的人数也会发生改变。

    一直以来，网上流传着只有一个人看过全推全黑化结局的传闻。（注2）

    游戏发售仅仅两天，初期发售的十万套PC版就被抢购一空。（注3）

    ELF不得不连夜组织游戏生产，随着震撼人心的好船结局四处疯传，原本已经下降的销售曲线，又有回升的迹象。

    《同级生3》应该能成为有史以来，在PC平台上第一部销量突破20万份的GALGAME。

    而在DC平台，首周卖出4万份只能说是差强人意，不过在游戏成为了玩家之间的热门话题之后，日销量就开始稳步的增长。

    或许还能挑战一下《樱花大战3》在DC上卖出30万份的记录。

    面对如此辉煌的成绩，ELF上下欢欣鼓舞。

    虽然98年以来，ELF的业绩无比骄人，盈利甚至超越了光荣公司，但大都是依靠复刻旧作。有数的几部新作品中，纯爱类如《明日的雪之丞》，无一例外地遭遇了滑铁卢。

    随着《To_Heart》动画的推出，从《同级生1》出品开始，就戴在ELF头上的纯爱Galgame第一会社的帽子，变得有些摇摇欲坠。（注4）

    在外界“红旗还能打多久”的质疑声中，ELF用《同级生3》交出了一份完美的答卷。

    如果说，在ELF还有人不高兴的话，那就是下田笃了。

    费尽心机，在游戏发售之前，就将蛭田昌人那份质量平平的原案泄露出去，本来是为了进一步打击老对手的声望。

    没有想到，却成就了周游化腐朽为神奇之名。

    打击蛭田昌人的目标也没能达成，因为游戏的成功，为蛭田昌人原案喊冤的声音也是不绝于耳。将一部作品分析出原作者也想象不到的内涵，这正是网上那些分析帝最擅长的东西。

    蛭田昌人的原案，在他们的分析之下，成为了在平淡中映射现实的神作。

    这样的言论，在《同级生3》的玩家当中也很有市场。大家普遍认为，蛭田昌人的原案，加上周游的脚本，才是真正的同级生3。

    不过，因为一手导演了《同级生3》的黑化，原本以轻松、治愈的形象闻名的周游，在粉丝眼里的印象，似乎发生了一些微妙的变化。

    “周游，我们建立的日文论坛上，已经开设了团子专版呢。”已经沦为网站管理员的向俊飞说道。

    当然，身为一名动画专业人才，向俊飞还是参与了《Fate》和《鲁鲁修》的过场动画制作的。除了让向俊飞同学积累动画制作的经验之外，省钱才是最重要的考量。

    毕竟梦想工作室的钱也不是大风刮来的。况且想要与税务局做斗争的话，在账面上留下少许盈利才是明智的做法。“不给鬼子留下一粒粮食”之类的口号，喊喊就算了，过犹不及可是至理名言。

    对于向俊飞提供的消息，周游没有多少兴趣。

    粉丝是啥，可以吃吗？

    当然，或许有女粉丝也说不定。

    “嘛，我觉得还是去看看的好。”周游改变了主意。

    【团子来到世间，每一粒都包裹着血和肮脏的东西……】

    这是啥，猎奇帖？为啥还加精了？

    【新鲜出炉的团子，里面包着的血和内脏很温暖吧？】

    ……这里的精华真不值钱。

    【我赌12日元，团子老师的新作《Fate》，里边的三个女主至少黑掉两个！】

    “什么嘛，都是乱七八糟的帖子，没有一个靠谱的！”周游一怒之下关了网页。

    “不会吧，我觉得都写得挺好啊。特别是那帖‘团子切开来都是黑的’……”向俊飞不识时务地插话。

    “向俊飞同学……”

    “？”

    “正好，我想到一个很适合你的工作……”周游很是亲切地说道。

    “我可以拒绝么？”听到这么熟悉的台词，向俊飞感觉头皮发麻，冷汗直冒。

    “当然可以了，我从来不强迫别人。”周游窃笑着，“不过听听没关系吧？如果不乐意的话，你自然可以拒绝……”

    “……那你说说看。”向俊飞觉得还是不听的好，不过实在控制不住好奇心。

    连普遍拥有八个重生十字章的猫，都会被好奇心害死，更何况向俊飞这个普通人呢？

    “ELF跟我联系，说有意把《同级生3》动画化……别的不说，推荐你去担当原画或者动画还是没问题的。”周游装作若无其事地念叨着。

    “咦？”向俊飞呆了一下，一时没反应过来周游说了什么。

    “没兴趣吗？”向俊飞没有第一时间回应，周游觉得有些意外，“想当动画监督的话，不是都得从原画和动画做起么？要不然的话，摄影和编集的职位，努把力应该也能拿到。只是再高一点的，你这个新人肯定做不了……”

    “啊？我当然有兴趣！！”向俊飞反应过来，毫不犹豫地就往周游挖的坑里跳。

    “这样啊……那么你要知道，塞一个新人进动画制作组，可是很费劲的。”

    “有什么吩咐团子老师您尽管说！”

    “赚到了，一个无限制要求。”周游暗自得意。

    “我可以问一下么？这部动画预定由哪个动画公司制作？”向俊飞诚惶诚恐的问道。

    “ELF还能跟哪个公司合作？当然是粉唇（pink_pineapple）了！”（注5）

    “不会吧！？”

    ——————————

    注1：出自《每天回家都看到老婆在装死》。不过个人推荐看的是《每天回家都看到贝塔在装死》

    注2：出自《只有神知道的世界》

    注3：现实中《Fate_Stay_Night》1月30日首发，然后以十万出头的销量登上了一月销售榜。所以这不算放卫星……囧

    注4：虽然《心跳回忆》在KONAMI不遗余力的宣传之下，成绩无比辉煌，甚至有“心跳帝国”的美誉。但KONAMI从来没能动摇过ELF的地位

    注5：粉唇（pink_pineapple），直译应该是粉菠萝，不过公司的LOGO是一个粉色的嘴唇。可以算是ELF的御用动画公司了。向俊飞会惊讶，是因为这公司……基本只出H动画…………</p>

第五十五章 原创动画

    看小说“就爱读书”www.92to.com    年末的工作室，显得相当和平。

    女王在录制新的专辑，近来都没有在工作室露过面。喜多村英梨本来有在，但接了一个电话之后，就请假离开了。

    顾镜川只是不明真相地问了句：“是什么事情呢？”

    “同人社团里的前辈，从神户到东京全程跟踪她的弟弟，现在因为没有回程的路费，打电话来寻求支援。”喜多村英梨是这样回答的。

    于是当周游来到工作室的时候，只见到坐在电脑前看动画的向俊飞，蹲在电视机前玩PS的余晨，和捧着笔记本电脑攻略《同级生3》的顾镜川。

    这就是女王不在的十二月，工作室的日常。

    “一个好消息，和另一个好消息，大家想先听哪个？”周游拍了拍手，将其他人的注意力吸引过来。

    “随便，不都是好消息么？”

    “那么，第一个好消息——现在在中古市场，我们当初做的第一部游戏已经炒到了3万日元。”原价不过500日元而已，当初卖不出去的游戏，被周游等人本着蚊子再小也是肉的想法瓜分了。

    “确实是好消息，现在在我宿舍里还堆着几份呐！”余晨很高兴听到这个说法。

    “我都送人了咋办？”向俊飞也顾不上看动画了，在那里痛心疾首，捶胸顿足。

    没有顾镜川的份。

    “第二个好消息……《俺妹》游戏移植的计划也准备启动了，同样是DC和PS平台。”

    “这种电子小说类的游戏，在家用平台上卖不出多少份吧？”余晨问道。

    “管他呢，反正多卖几份我们就能多分点钱。”向俊飞迅速从悲痛中恢复。

    还是没有顾镜川的份。

    “一个好消息，一个坏消息，向俊飞你想先听哪一个？”周游继续说道。

    “只说好消息吧，坏消息就免了。”向俊飞脸上挂着几条黑线。

    “那先告诉你好消息吧，你画的分镜稿很受好评，估计能担当一部分分镜工作哪。另外，动画监督可是大名鼎鼎的乱_交太郎，你好好学着点！”

    “……虽然的确是名人，但我怎么总觉得不对劲呢？”

    “抛弃你那无聊的羞耻心吧，H动画是人类进步的阶梯！”周游改起名言来毫无思想负担，“比如那个大沼心的师父新房昭之，不就因为普通动画中没有自由执导的机会，披上马甲去拍H动画了么？”

    “我怎么没听说有这回事？”

    “你很快就会见到的。那么，还是说说坏消息吧。”

    “等等，为什么转移话题……”向俊飞还想追问。

    但周游没有给他机会：“坏消息就是，乱_交太郎先生觉得你的中间画功底也很不错，决定把动画检查的工作也交给你。当然，你也要负责一些动画稿的绘制。”

    “……一些是多少？”向俊飞觉得这似乎还算不上坏消息。

    “我都说了是坏消息了，你觉得工作量是多少？H动画的预算可是有限的，难得我介绍了一个廉价苦力，他们当然要尽量操练你啊！”

    向俊飞现在的感觉，是快乐并痛着。

    “两个坏消息，顾镜川你先听哪个？”

    “哪个都不想听！你成心要跟本王过不去对吧？”

    ——————————

    其实周游也不太想得通，为什么ELF如此执着于H动画。

    随着新世纪到来，GALGAME重心转向全年龄领域的趋势，已经相当明显了。

    凭借京都动画制作的TV动画，《To_Heart》一度成为新世纪恋爱游戏的代名词。而KEY社也在Clannad推出之后成功转型，18禁情节变成只有在想要骗钱的时候才会加入的特典。

    至于KID，从秋之回忆开始就坚定不移地走全年龄路线。

    不过ELF的举动就让人有些看不明白了。《X作》这种通篇黑暗的鬼畜类游戏，制作18禁OVA（注1）贩卖还算情有可原。但《同级生2》这部无比经典的游戏，改编为12集动画之后，竟然还是选择加入18X内容，以OVA形式推出，这实在是罪不容恕。

    既然已经做了12集，那干脆去掉所有H情节，拿到电视台播放不行么？

    “你的说法倒是和下田笃蛮像的。”对于周游的疑问，蛭田昌人这样评价道，“我之所以退职，《同级生2》动画化的失败也是罪状之一。”

    “那下田笃上台之后，怎么没做TV动画？”

    “其实是有的。不过那部《柠檬战奇谭》只在大阪地区电视台播放过，而且口碑也很糟糕，算是下田社长的黑历史。”竹井正树在一旁帮忙解释。（注2）

    “口碑有多糟糕？”周游对此十分好奇。

    “在《柠檬战奇谭》之后，那家电视台就再也不放动画了。”（注3）

    “……”

    ELF到底搞垮了多少家电视台，这和周游无关，最多当成笑话听听。

    不过，在《同级生3》动画项目启动之后，作为脚本师之一参与到制作过程中去的周游，才发现他以前对于动画制作的理解，太过想当然了。

    不但在动画立项伊始，就得制定系列构成表，根据动画集数，将故事和剧情分配到每一话当中，并且保证每一话的进度，不会让人觉得拖沓抑或跳跃。

    还得提交每话的剧本大纲，并写出初稿交由监督、制片等人审查。

    即使只是负责自己擅长(?)的“鲜血之结末”部分，周游还是磕磕绊绊，被打回修订无数次，决定稿才终于完成。

    据说这只是动画制作进度的15%左右，至于后面85%是什么，周游完全是一头雾水。

    更何况，这不过是数集情节相对独立的OVA动画而已，至于TV动画又该如何制作，那根本是另一个世界了吧？

    之前好像有过拿着《轻音》剧本直接冲到上美影这样的想法？如果能够成功的话，那真是沈红星保佑呢。

    不如，先拿小日本的投资来练练手？

    “我有一个提议……既然ELF公司适合改编TV动画的题材都已经用完了，那么干脆原创一部动画如何？”

    “原创？”蛭田昌人和竹井正树都对周游的大胆想法惊讶不已。

    “原创风险大些没错，但能不能受欢迎，蛭田老师一眼就能看出来吧？”

    “……”蛭田昌人对周游脸皮的厚度表示无语。

    “既然是ELF公司的原创作品，那动画的名字就叫《Elfen_Lied》吧！”周游这样说着，一副自鸣得意的神情。

    ——————————

    注1：OVA，指不经电视放送，而只以影碟形式发行的动画，分级制度较TV版审核宽松。（这年头也有以下载形式发卖的，百科资料过时了）

    注2：《柠檬战奇谭》历史上在04年播出，出于剧情需要，提前三年……

    注3：其实只是那个时间段不再播出动画，不过这里是小说……</p>

第五十六章 大众软件

    看小说“就爱读书”www.92to.com    《Elfen_Lied》，中译《妖精的旋律》。

    那个没啥水准的所谓台版正式译名《变异体少女》，已经被周游忽略了。

    虽然因为尺度问题而一直饱受争议，但毫无疑问是一部优秀的动画。（注1）

    至于动画本身叫好不叫座，那完全不是问题。

    ELF这些年卖18禁OVA哪部不是赚得眉开眼笑，比起这点小钱来，他们显然更在意动画的口碑。

    既然ELF自己都不在意这点，那周游更无须为此操心了，反正又不是他出钱。

    再说了，要是有那种叫好又叫座的题材，周游就留着自己用了，哪还轮得到ELF？

    像是《轻音少女》啊，《魔法少女小圆脸》啊，这些可都是周游压箱底的素材，轻易别想让他拿出来。当初用《凉宫春日物语》来投稿，已经让他纠结了好一阵。更别说为了快些赚到一亿五千万日元，回国找上美影制作动画，还另外开了一部《Angel_Beats》。

    虽然这样说有些丢穿越众的脸，但周游肚子里的墨水确实有限。没能带着完全记忆能力和十万三千部动漫一起穿越，真是对不起了。（注2）

    眼下工作室有两部游戏即将商业化发行，虽然时间挨得比较近，但由于分别是PC平台和家用平台，所以并没有左手打右手的危险。

    《鲁鲁修》那种创新式的半即时回合制，TV游戏玩家是否买账还需要打个问号。不过只要《Fate》能接近历史上那个凶残的销量，那么和周游的稿费加在一起，凑出《轻音少女》动画化的钱完全不成问题。

    只是，真正了解了动画制作流程之后，周游反而不是太有信心了。

    虽然说《轻音少女》是标准的萌系动画，但这并不意味着除了可爱的画风，其他都无所谓。

    看看《幸运星》前四话就知道了，节奏对于萌系动画来说是多么的重要。（注3）

    对于监督和分镜师来说，对节奏的掌控主要体现在表现和运镜手法上，在这方面，向俊飞的天赋得到了许多人的认同，包括他的系主任近藤直树和动画奖的评委。

    不过，虽然1%的天分比99%的努力更加重要，但经验方面的欠缺是怎么也无法弥补的。

    幸好监督的能力能够速成，里番（H）动画可是日本动画中制作节奏最快的，而且眼下向俊飞参与制作的，正是以日常内容为主体的《同级生3》。

    完整的参与了《同级生3》OVA的分镜绘制和细节讨论之后，向俊飞应该能够进步不少，能不能达到周游的要求姑且不论。

    周游为《轻音少女》定下的监督第一人选，可不是目前水平还不咋地，上辈子也没听说过名头的向俊飞。而是某个即将灰溜溜地离开吉卜力，在未来数年都籍籍无名的大叔。

    《轻音少女》的目标，自然不是在国内的电视台，以每分钟500元的价格贱卖。反攻日本，才是周游想要做到的。

    为了达成这个宏伟目标，周游觉得自己应该熟悉一下TV动画的脚本创作。动画的节奏控制，很大程度上要靠脚本师对每一话情节进展的把握，绝非将故事平分到每一集中就能完事。

    归根结底还是经验问题。

    如果能忽悠ELF投资制作《妖精的旋律》，那经验问题很快就不是问题了。

    ——————————

    自从98年推出《心跳回忆》的简体中文版后，《大众软件》就一直对日本的GALGAME另眼相看。

    当然，主要报道的还是心跳系列的消息，毕竟是主场嘛。

    不过，杂志的编辑们对ELF的消息还是异常关注的。既然是半个游戏杂志（注4）的编辑，怎么可能没玩过《同级生2》呢？只不过近几年ELF的名作都是《YU－NO》和《X作》这种全然不能报道的黑暗系游戏，才一直没有机会向读者们布教。

    去年（2000年）的时候，曾经传出过《同级生3》的消息，很是让大家空欢喜一场。

    本来以为，这又是一部死后也烧不来的作品，不过现实总比小说更加离奇。

    今年九月初，日本那边突然传出了《同级生3》开发计划重启的消息，本来编辑们以为只是又一个谣言，这些年来这种谣言多得可以填满杂志的合订本。

    更加明确的消息很快传到了编辑部，让所有人都精神振奋的是，《同级生3》新任的脚本师，居然是个中国人。

    在这样的信息得到日本方面的熟人确认之后，几个过于激动的编辑，当场就向主编申请到日本采访。

    这样的要求理所当然地被当场驳回。

    “有这个精力，给我去采访世纪雷神和天人互动去！”主编大声咆哮。

    这时候雷神和天人正在为《冠军足球经理》的代理权问题掐得天昏地暗日月无光。偏偏天人那边有实打实的授权，雷神那里除了高质量的汉化和诚意十足的游戏手册之外，还站着张路和黄健翔两位大神。

    这种烂摊子没人乐意去掺和，某个喊出自费出国口号的编辑也就此偃旗息鼓。

    不过不能去日本采访，并不妨碍编辑们在杂志上，用整整两期的ELF专题为《同级生3》摇旗呐喊，虽然在杂志上明目张胆地宣传一款18禁游戏有些不太对劲，但编辑部上下都对此睁一只眼闭一只眼。

    除了游戏本身之外，周游和梦想工作室也被敬业的编辑们挖了出来，原本知名度仅限于日本同人圈子的梦想工作室，竟然在毫不知情的情况下，在中国的游戏玩家之中，拥有了不小的人气。

    中途传出了游戏粗制滥造，实属骗钱作品的流言，加之游戏泄露出的原案全无亮点，还有蛭田昌人接受访谈时，透露出ELF公司限制同级生3重制预算……这些不利的消息原原本本地登载在大众软件上以后，在读者间引起了强烈的反响。

    骂ELF拉人顶缸的有之，骂蛭田昌人弃坑跑路的有之，担忧梦想工作室声誉受损的有之，更多的人还是觉得周游当初不应该接下脚本的工作。

    直到周游交出了一份，让所有人都大跌眼镜的答卷。

    赴日采访的提案终于通过，在残酷的抓阄大战之后，两位有幸享受公费旅游的编辑，在编辑部其他成员羡慕嫉妒恨的目光之中，踏上了前往日本的征程。

    ——————————

    注1：原作漫画虐心，在此忽略不计。

    注2：十万三千册魔道书，出自《魔法**目录》

    注3：因为监督山本宽表现太差，第四话结束之后就撤换了监督，换上了武本康弘……（谜之声：“京阿尼做得好！”）

    注4：大众软件，一直是前半软件，后半游戏。所以是半本游戏杂志</p>

第五十七章 跟风者众

    看小说“就爱读书”www.92to.com    “周桑，和ELF合作的事情，有些欠考虑呢。”亚内编辑难得板起脸，严肃地说道。

    “为啥？”清楚亚内底细的周游，倒是不怎么在意对方那仿佛世界末日来临一般的语气。

    端起刚送上来的咖啡尝了一口，周游立刻皱起眉头。这TM也太苦了，有人爱喝黑咖啡？那一定是装出来的！

    “周桑，我是很认真的说这些话，ELF一直跟角川书店的对头——辰巳出版社保持着紧密的联系，要不是你刚刚续签了独占协议，我们真的会以为你想跳槽哪！”亚内双手撑着桌面，上身前倾，显得十分激动。

    “亚内君，你失态了。”

    周游把咖啡杯挪到一边，避免溅上不明液体，又开始一块块地往杯子里放方糖。这个动作似乎很有型的样子，以前在哪部动画里见过呢？

    “要是周桑你这么想做GALGAME的话，我可以帮你去联系叶社啊！叶社可是一直跟角川旗下的电击文库保持着密切的合作关系，他们的游戏改编小说基本上都是由电击系作家执笔，然后由电击文库出版发行的……”亚内继续滔滔不绝地数落着。

    “等等，我记得亚内君你说过，一线文库一般不出版这类改编小说？”周游从亚内的发言中找到了矛盾，可惜不能帅气地一拍桌子，大喊“异议あり”。

    “那是叶社嘛，自然不同。再说周桑你不也用本名拿下了富士见大赏嘛！这次你推荐的那本《搜神记》，想要得奖的话，最好还是让作者把笔名改成木下野狐或者松下野狐……”亚内稍微平静了一些，恢复了正常的坐姿。

    “说过作者不同意，所以你还是死心吧。再说我早就看透了，你们就是舍不得那300万奖金对吧？”周游对亚内的劝诱不屑一顾，反正就算有奖金，也不是他的。

    不知不觉中，周游已经往杯子里放了太多方糖，无法溶解的糖块在杯子里堆成了金字塔一般的形状。想起来了，这不就是《Death_Note》里的名侦探L嘛！

    “周桑，你这话说得可不对。要是你当初投稿的时候能有现在这样的文笔，那大赏什么的根本就是板上钉钉啊！”

    “那现在补发300万奖金给我？”

    “周桑你今年已经拿到多少版税了，就别再念念不忘这点小钱了吧？”

    切，一分两分攒起结婚，鬼子是不会懂的。

    “作为补偿，周桑有没有兴趣担任富士见大赏最终选考的评委？只要在结果发表的时候出席一下就行，出场费更是好商量。”亚内突然想起什么，这样问道。

    “啥？”这个问题的跳跃太大，周游一时没有反应过来，往杯子里加糖的动作也停止了。

    “今年的应募稿件，特别是第二期的来稿，高达八成都是死后来到另一个世界这样的情节。其中奇怪的团体和无口少女出现的几率也异常的高……”亚内做出了这样的解释。

    “……”周游觉得这种情况似曾相识，不就是网文里盛行的跟风么？从全民穿越到全民网游，从无限XX到X天，网文的历史，就是一部跟风史。

    不过，记得穿越前听谁说，轻小说没有一哄而上跟风这种没品的举动？真应该把他揪到这里来好好看看！（注）

    “这样真的没关系么？”亚内问道。

    “无所谓，跟风而已。”周游满不在乎地回答。

    “不是，我是说……周桑你往咖啡里加那么多糖，没问题么？”

    “这个啊……”周游拿起杯子，往里边撇了一眼，底下半杯尽是固态的糖粉，“没关系的，这样才能补充我思考所消耗的能量嘛！”

    周游将咖啡往嘴里倒去。

    “呕……”

    ——————————

    “真是的，亏我把牌子举得那么高，你们竟然连那么大的两个字都看不见。”前来接机的陈默，对于浪费了自己半天时间感到异常不满，满头乱发也因为生气一蓬蓬的竖了起来，“眼看就是冬季Comiket了，时间宝贵啊，大叔！”

    “我说，要用简称，也应该是‘大软’才对吧？你在纸板上写着‘大件’，就算举得再高，又有谁认得出来？”因为跟陈默认识，郑南也就毫不留情地吐槽。

    虽然不太顺利，但《大众软件》的考察团成员郑南和吕健，总算还是与线人陈默接上了头。

    “郑南，冬季可美克是什么东西啊？”坐在出租车后座，吕健弱弱地问。

    “大叔，你不是说要顺便采访Comiket么？怎么带了个外行来？”坐在副驾驶位置的陈默回过头来，对后座的两人大加嘲讽，“国内杂志编辑的水准已经堕落到这种程度了么？”

    “这次到日本公费旅游可是好差使，大家都争得头破血流，不得已才抓阄决定……还好签是我做的，不然我八成也来不了。”郑南辩解道，“况且我们是电脑杂志，又不是动漫杂志，不知道Comiket很正常。”

    吕健觉得刚才郑南的话里，似乎透露出一些了不得的讯息。出于个人安全考虑，他决定装作什么都没听到：“郑南，你还没回答我的问题哪！”

    一路上是郑南和陈默对外行的科普时间。

    “既然没有授权，那不就是盗版漫画么？”一直到了陈默租住的公寓前，吕健终于算是听明白了一部分内容，“当初国内的《画书大王》不就是因为盗版问题被日本方面抗议，这才被封的吗？为什么他们自己的盗版就可以视而不见？”

    “居然知道画书大王，看来不是很外行啊……”陈默有些惊讶，“本来日本动漫界出于扩大作品的影响考虑，基本默认了同人志的存在，不过近几年同人志的版权纠纷也越来越多了。再这样下去，说不定要被清算呢……”

    “陈默你还是这样，一说起本行，话就多了。可不可以先开门？我们坐完飞机又在机场找你找了半天，现在累得要命……”郑南见陈默说起来没玩没了，赶紧提醒道。

    “你还真敢说，好歹也是公务出差，居然不去住旅馆，跑来我这里蹭床睡……”

    “是社长太抠了，住旅馆的话，得自己掏一半的钱……”

    “抠的是你才对吧！”陈默说着，打开了房门。

    霎时间，一股奇异的味道扑面而来，仿佛混合了堆积如山的腐臭衣物；随处乱扔正反面都穿过的臭袜子；不知放了多少天，里边还有绿色汤汁的杯面；还有废纸篓中，不明用途的卫生纸……

    “啊，你们等等，因为在家里画漫画的缘故，颜料的味道太熏人了，开窗通通风先。”陈默将两位编辑远远赶开，自己冲进房间收拾起来。

    “画漫画？虽然不明白但感觉好厉害！”吕健捅了捅蹲在走廊上的郑南，“郑南，你是怎么认识陈默的？他是漫画家么？”

    “漫画家个头！不要打扰我，现在我只想睡一会……”

    “不能睡啊！你的党费还没交呢！”

    ——————————

    注：轻小说跟风是有悠久传统和深厚历史底蕴的，因为投稿这种行为比较封闭，反馈没有网文那么迅速直接的缘故，跟风的状况只会比网络小说更加严重。

    这两年日本那里流行主角无能力，舞台在由若干学园组成的城市中……知道在跟谁的风吧？

    PS：为了挽救我那所剩无几的节操，决定晚上熬夜多写一章，达成两更。

    话说熬夜也写不出来是什么情况？3:40决定先去睡觉……</p>

第五十八章 你是漫画家吗

    看小说“就爱读书”www.92to.com    吕健面前放着一杯清亮的茶水。

    虽然那碧绿的颜色看上去挺不错，但想到刚才陈默洗茶杯的时候，从杯子里倒出的两只死蟑螂，吕健就觉得他一点也不渴。

    这里是陈默的公寓，狭小的空间中连厨房也没分隔开来，或许应该庆幸厕所是单独一间？

    郑南一进来就瘫倒在床上睡着了，而那张单人床的宽度怎么也不像能睡两个人。

    “没事，这几天我都要赶工，三四天不睡没问题的。”对于吕健的疑问，已经坐到书桌前，拿起画笔的陈默是这样回答的。

    “我想问的是，我睡哪？”吕健对陈默的答非所问有些无语，你睡不睡关我啥事？

    “那边有个壁橱，你可以睡里面，这可是漫画主角的待遇啊！”

    “这种主角待遇不如不要！”

    吕健趴在矮桌上，浑身酸痛偏偏没地方让他躺平。有想过就这样躺在地上睡觉算了，但散发着霉味的榻榻米上不时钻进钻出的各种爬虫让他不寒而栗。

    想到之前的那个问题，反正也睡不着的吕健开口问道：“陈默，你是漫画家么？和郑南又是怎么认识的？”

    陈默还在不停地画图，似乎没有听到吕健的问题。

    就在吕健准备再问一遍的时候，只听陈默开口说道：“郑南不是你的同事吗？你不知道他以前做过《画王》的编辑？”

    “咦，是这样吗？我才刚到大众软件不久，又很快被调去筹备一本新月刊，这种事情不是很清楚。”

    “哦，我说呢，郑南大叔几乎每次跟人聊天，都要吹嘘他在《画王》当过小编的事情。他还在画王的时候，我还只是个有些绘画功底的高中生，随手画了一个短篇向《画王》投稿，理所当然的没被采用。不过，在收到退稿信后不久，大叔居然摸到了我所在的学校，在班级里找到了我，对我说了一句话。”

    “什么话？”吕健十分好奇，刚才的睡意已经不知道被丢到哪里去了。

    “少年你骨骼清奇，实在是万中无一的漫画奇才，拯救中国漫画的重任就交给你了！”

    “……”

    “他还给我提了十多项修改建议，并保证全部做到的话，就在画王上刊登我的作品。那时候的我真是太甜了，居然相信了大叔递过来的棒棒糖。现在想想，那些要求如果能全部做到的话，不已经是职业漫画家的水准了嘛！”

    “那后来呢？”

    “后来？又不是少年漫画，你还指望有什么未来？我没做到那些要求，画王也被封了，就这样。”

    “…………”

    ——————————

    “国内的杂志要来采访我们！”周游大声宣布了这个激动人心的消息。

    由于向俊飞已经被周游卖到了H动画公司去做苦力，工作室里除了周游，就只有余晨和顾镜川在。

    “什么杂志？不会是《飞碟探索》吧?”余晨连头也没回，依旧在PS上玩着他全程参与制作的游戏《反逆的鲁鲁修》。虽然已经有专业的试玩公司帮忙寻找BUG，但余晨还是更相信自己的测试结果。

    “……不要说得我们跟火星人似的！”周游怒道，“明明是《大众软件》！”

    “《大众软件》？是来采访我们的新游戏《反逆的鲁鲁修》么？”余晨顿时来了神，放下手柄，转过身来。

    “你们在说什么哪，本王听不太懂。”顾镜川对于国内的杂志可谓一无所知，不过这并不妨碍他进行一些合理的联想，“不过要采访的话，应该也是《Fate》吧？毕竟脚本从头到尾都是我写的哪！”

    “你们太天真了，我们工作室之前一直在同人市场混，《俺妹》的游戏也没有推出过汉化版，在国内怎么可能有多少名气？显然是来采访给《同级生3》写脚本的我。”周游有些得意忘形地宣布了正确答案，“感谢我吧，这个梦想工作室在国内扬名立万的机会可是我带来的。大海航行全靠我，万物生长也靠我，我的雨露滋润那禾苗壮，干革命靠的是我的思想……”（注1）

    那么，周游身体的健康，又是谁幸福的保障呢？

    “……我一直以为我们工作室只有顾镜川是中二，看来我错了。”余晨摊开双手，一边摇头一边叹气。

    “胡说，本王才不是中二呐！”顾镜川这个时候总要徒劳地唱一唱反调。

    “顾镜川，你要知道，人是不会变的。你过去是中二，现在也是中二，将来一直都会是中二。”（注2）余晨拍着顾镜川的肩膀，语重心长地说。

    “照你这么说，那你们两个过去是光棍，现在也是光棍，将来岂不是要做一辈子魔法师？”顾镜川怒气勃发，有些口不择言。

    该怎么处理这个乱说话的家伙呢？

    周游突然想到了一个好主意：“对了，好像一直有人觉得那些黑化的情节不像我这个国中生想出来的。所以，顾镜川。”

    “怎么，有什么事求本王？”顾镜川还没有察觉到危险的来临。

    “不如以工作室的名义刊登一个声明吧，就说流川谷这个笔名是集体创作用，黑化部分都是你负责的。还有，《Fate》里的黑化情节也都是因为你的提议。”

    “口胡，本王明明只提议过加入补魔情节！”

    “少废话，答不答应？”周游一使眼色，余晨上前扣住了顾镜川的手腕。

    这可是女王亲传的关节技，虽然没有原版的破坏力，但收拾一个顾镜川也足够了。

    “不干！上次本王就收到了那个‘天诛原作粉碎机顾XX协会’寄来的恐吓邮包，里面装的可是真子弹啊！”

    “哦，你再好好考虑一下，这庭院可是很大的，埋个把人绝对不会被发现。”

    “绝对不干！！”

    “那，至少让你死得毫无痛苦吧。”周游偏了偏头，微笑着说道。（注3）

    顾镜川的死，仿佛流星划过子夜。

    多年以来，每当余晨仰望寂寞的星空，总会想起那句话：

    山中无老虎，猴子称大王。

    ——————————

    注1：大海航行靠舵手，万物生长靠太阳……这是一首歌颂**的老歌，《东方红时空》中有恶搞过歌词，大致就是周游这个版本。

    注2：人是不会变的，你过去是XX，现在也是XX……出自电影《X战警2》[[[CP|W:336|H:194|A:L|U:http://file1.qidian/chapters/20118/3/1984179634480125355636493312496.jpg]]]注3：出自《北斗神拳》，所以说二爷是天然黑（误，上图是晓美焰神拳……）

    PS：标题出自《新动漫中华》TJ时的最后一章（第66章）。没能根据大纲将这部分放到第六十六章放出，不甚同步真是太遗憾了。节操神马，都是浮云……</p>

第五十九章 还没想好名字的故事

    看小说“就爱读书”www.92to.com    这年头，三条腿的蛤蟆不好找，三条腿的人到处都是。

    虽说顾镜川对于与周游签订契约，成为爱的战士十分抵触，但爱的战士这种待遇优厚地位崇高的进阶职业，无论何时都少不了志愿者。

    比如刚从粉菠萝社刑满释放的向俊飞。

    “成为爱的战士，真的能实现任何愿望么？”

    “那是当然的，上一个爱的战士，许下的愿望就是让中国队闯进世界杯，你看这不是已经实现了吗？”

    “这么说我许愿让中国队夺冠的话，也没问题了？”

    “抱歉，那是不可能的，因为完全违反了因果律……”

    “……顺便问句，前任爱的战士呢？”

    “他.转.学.了。”

    既然已经有人主动出来背黑锅，那似乎可以把埋在后院的顾镜川同学挖出来了。

    “不过还真是没想到啊，动画公司居然有寒假这种说法。”粉菠萝社竟然轻易放过了向俊飞这个廉价苦力，周游对此表示不解。

    “没有办法，所有人的心思都不在动画上了，干脆放假得了。”向俊飞摇头，又到了Comiket病毒流行的时间了，日本ACG界能免疫这种疾病的公司根本不存在。

    “既然大家都回来了，刚好讨论一下，如何应付《大众软件》的采访。”周游抛出了这样的议案。

    “干嘛要应付？又不是《焦点访谈》找上门。再说我们也没啥见不得人的事情。”余晨对周游提出的这个议题表示不理解。

    “把本王埋进土里算不算？最过分的是，一边挖坑还一边唱着《种太阳》……周游你知不知道你唱歌难听得要命？”顾镜川还在念念不忘之前的遭遇，真是气量狭小啊。

    “我也觉得没必要。”向俊飞附和。

    “怎么能这么说呢？”周游对眼前这些人的鼠目寸光很是无语，“我们是谁？梦想工作室！夜空中的启明星，中国动漫的大救星，指路的明灯，前进的方向！要是让人知道，工作室里除了女装癖就是工口中二，还有个狂热的钢弹宅，只会让人觉得中国动漫的未来一片灰暗啊！”

    “女装癖说的是谁？”向俊飞不明所以。

    “本王不是中二！”顾镜川认下了工口的名头。

    “没错，我就是钢弹宅。怎么，碍着你了？”余晨则对周游的指责不屑一顾。

    “没什么，你们平时怎么变态我不管，反正采访期间，你们得按照我设定的角色来演，总之要表现出我们工作室的伟大光荣正确，成员都得是从出生起就立志为中国动漫事业奋斗终身的进步人士。”周游大手一挥，“就这么定了！理解要执行，不理解也要执行，在执行中加强理解！”

    ——————————

    吕健从睡梦中醒来，有些迷茫地睁开眼睛。

    天已经亮了，从壁橱拉门的缝隙中，可以看到窗外正在升高的太阳。

    吕健下意识地想坐起来，结果头重重地磕在了橱顶的木板上。

    记起来了，最终还是忍不住睡意，将就着缩进了壁橱。只能说在不时从身边蹿过的老鼠陪伴下，最后竟然能够睡着，还真是个奇迹呢。

    吕健爬出壁橱，发现郑南已经醒了，正坐在电脑前精神焕发地玩着GALGAME。陈默则还坐在书桌前画着图，似乎完全没有睡过。

    “真是勤奋啊，是在赶稿么？”吕健问道。从昨天的科普教育中，他知道了很多画手会在Comiket开始前赶工。

    “这届展会上卖的同人志，我早就准备好了。”陈默指了指床铺底下摆着的几个纸箱，“托人在国内的印刷厂印好的，前些天刚寄过来。现在画的，是外包的游戏CG。这段时间外包的活都有加价，比画自己的作品合算多了。”

    “哦，我明白了，国内的印刷费比较便宜对吧？”吕健觉得他的这个猜测很是靠谱。

    “非要这么说也行，不过空运还是挺贵的，真正能省的钱不多。而且在日本的印刷厂印制的话，他们还负责运送到同人志商店或者同人展会场，甚至能帮忙联系在同人志书店上架销售……省下的时间和精力，绝对比那点印刷费划算。”吕健的自信被陈默三言两语击溃了。

    “那为啥要在国内印书？”吕健不明白，既然吃力不讨好，陈默为什么还要这样做。

    “为了逃税。”陈默轻描淡写地回答。

    “哈！？”

    “有什么好惊讶的？日本税率这么高，我又没有留学资格，基本免税额只有38万日元，超出的部分，光国税就要交20%，更别说什么市民税县民税保险捐……想着逃税也是理所当然的吧？”

    “逃税和在国内印刷有啥关系？”吕健不能理解这两件风马牛不相及的事情是怎么扯到一起的。

    “因为同人志的销售情况不好统计，都是由画师自行报税。税务局为了防止逃税，查的最严的就是同人志的印数。如果你的作品印刷量和销售量出入太大的话，就会有人上门给你送税务调查通知书了。”陈默放下画笔，开始正儿八经地诉起苦来，“我人生地不熟，不可能像那些本土的同人志画师，请相熟的印刷厂帮忙隐瞒印数，只能在国内印好寄到日本，邮路出问题什么是家常便饭……”

    “……”

    “参加同人展的时候，贩卖数自然不能如实申报，也就不能让展会的设营队帮忙搬箱子，不管准备了多少本同人志，都得自己搬到摊位上。工作证只有自己一份，想找人帮忙都不行——多一个人的话，就要多交7000日元的参展费用。展会结束之后，没卖完的本子还得自己拖走……”

    吕健不知该说些什么，逃税明明是犯罪行为……

    不过，既然同人志画师的道路这么艰辛，为什么陈默不尝试一下走正规的投稿路线呢？

    既然是在日本，应该比国内的漫画家们投稿无门的状况要好上很多吧？这里大大小小的漫画杂志数不胜数，每天都有几个漫画奖在征稿，想要连载漫画似乎比较容易？

    吕健小心地提出了自己的疑问。

    “投稿？当然试过了。”因为吕健的问题太过弱智，陈默都有些不想回答，“你以为你画得好，就能在日本杂志上连载？”

    “不行么？”吕健很是惊讶。

    “日本的漫画家，只是杂志社的雇员而已。能力什么的只是其次，编辑就是你的领导，要领导看你顺眼，才有出头的机会。”陈默摸了摸口袋，掏出一根烟点上，“很多时候，那些编辑拒绝我的理由，就是因为我不是日本人。我画得又不比其他人好多少，既然条件差不多，编辑自然更乐意选个日本人。”

    “不会吧？每个编辑都这样？”

    “例外自然是有的，我就碰上过一个。”吐出一口烟，陈默继续说道，“不过，就算编辑再赏识我，漫画界的成规也是不能变的，新人必须在杂志社所属的连载漫画家手下，做上几年助手。可惜因为之前打工太多，我的资格外活动许可已经被收回了，连就学资格也差点被取消，实在没办法熬那么久。”

    吕健被烟味一呛，咳嗽连连，原本想要说的话，也忘得一干二净。

    “不过现在我过得还算不错，同人志多跑几个展会就能卖完，还能有多余的时间，给GALGAME画外包CG，偶尔还能接到二次转包的动画原画，每年都能攒不少钱寄回家……”陈默这样说着，脸上却看不出有满意的神色，大概是因为面瘫吧。

    “吕健，换身衣服，准备去采访了。”郑南从卫生间里走出来，全身上下收拾得像模像样，“约好了今天去梦想工作室，动作快点。”

    吕健答应一声，走进厕所，关上门之前，听到郑南对陈默说了句话。

    “那时候的问题，现在你还能那样回答么？”

    那时候的问题？吕健觉得自己听陈默提到过。

    【和我签订契约，成为漫画少年吧！】

    不对，不是这句。

    【少年你骨骼清奇，实在是万中无一的漫画奇才，拯救中国漫画的重任就交给你了！】

    这句好像跟上面那句差不多？应该也不是吧。

    吕健很快将这件无关紧要的事情抛到了脑后。

    ——————————

    “你喜欢漫画吗？”一位大叔突然闯进学校，在被保安拖走之前，这样问陈默。

    “这不是废话么……呃，大叔你谁啊。”

    …………

    “为什么会想起以前的事情来？”陈默抬起头，发现郑南他们已经走了。

    “你喜欢漫画吗？”大叔的话又在耳边响起。

    “这不是废话么……”不对。

    这不是自己想说的话。

    “我喜欢漫画，这次是真心的。”（注）

    ——————————

    注：看上去是《灌篮高手》里的台词，其实出自蛸壶屋黑轻音三部曲。

    PS：啊呀呀，今天迟了……这章以后再修改吧……</p>

第六十章 忽悠与宣传

    看小说“就爱读书”www.92to.com    “起初我们决定做个游戏。

    游戏引擎是功能有限的Nscripter，CG很少，没有语音。

    我说：要有工作室！于是就有了工作室。

    我看梦想是好的，就把工作室命名为‘梦想工作室’。

    游戏大受好评，500套初回限定版在同人展上被一扫而空……让世界看到我们的梦想，这是梦想工作室第一次参加Comiket。”（注1）

    面对着《大众软件》的编辑，周游信口开河。

    【最早不是叫三公一母工作室么？】顾镜川附在余晨耳边小声问道。

    【那是周游自作主张起的名字，因为太难听，我们都没有承认过。】余晨也压低声音回答。

    【梦想工作室这个名字不是我起的么？】向俊飞坐在一边碎碎念着。

    不过大众软件的两位编辑已经被忽悠瘸了。

    “虽然不明白但是好厉害啊！”吕健满脸崇拜地看着浑身上下闪闪发光的周游。

    “一开始我们工作室只有4个人，除了我的脚本工作之外，还有负责引擎编写和机械设定的余晨，担当原画和人设工作的唐星樱，以及端茶倒水打扫卫生的向俊飞。”周游开始挨个介绍工作室的成员，“顾镜川是后来才加入工作室的，主要负责卖萌。唐星樱和工作室另一位成员喜多村英梨现在不在，真是遗憾……”

    见不到传说中的日本国民偶像，郑南和吕健也觉得很是可惜，不过他们今天来主要是为了《同级生3》。

    “冒昧的问一下，ELF公司新近推出了游戏《同级生3》——有传闻说，游戏的脚本师流川谷就是周游你的化名，这是真的吗？”郑南问道。虽然这样的流言有鼻子有眼，在日本已经被当成了事实，但毕竟没有得到当事人的亲口确认。

    “这个嘛，其实流川谷这个名字，是我们工作室的集体创作用笔名。”周游开始睁着眼睛说瞎话，“这种笔名现在可是很流行的啊，比如日升公司的矢立肇……”

    “是这样么？”吕健觉得又学到了新的知识。

    “当然了，再比如东映的八手三郎……总之在日本，没有一个集体用笔名，你出门都不好意思跟别人打招呼。”周游这样为笔名问题盖棺定论，“具体到《同级生3》，我只负责日常剧情，H情节都交给顾镜川，至于向俊飞，这个游戏所有的鲜血结末，都是由他一手完成的！”

    ……”郑南和吕健诧异地看着向俊飞。这个相貌普通，放到人群里就再也找不出来的眼镜宅，怎么看都不像能写出这种剧本的人啊！

    “至于你们信不信，反正我是信了。”周游最后说道。

    ——————————

    电视柜里摆着各式各样的游戏主机，最新的PS2和NGC都有。

    不过摆在外面的，却是一台PS。

    两位编辑在余晨的指点下玩着《反逆的鲁鲁修》。

    “喂，余晨你搞错了吧？”顾镜川一脸不爽，“他们是电脑杂志的编辑吧？就算推荐，也应该是《Fate》才对！”

    “你才搞错了呢，我们的游戏都没有中文版本，战棋游戏也就罢了，简单介绍一下界面就可以很流畅的玩下去。可是《Fate》那种电子小说呢？”余晨振振有辞地反驳。

    “……”顾镜川无言以对。

    “没关系的。”郑南拿起PS手柄，“我也有给《电子游戏软件》写稿件来着，以前还叫《GAME集中营》的时候，我在那里当过编辑……”

    这种事情吕健从来没有听说过。这人到底在多少杂志做过编辑啊？

    话题很自然地扯到了游戏上。

    2001年算是不错的年份，国内不管是网游行业还是单机市场都一片欣欣向荣。

    轩辕剑系列中影响最大的《天之痕》在大陆上市，骗钱作《新仙剑奇侠传》也能卖出十多万份，《傲世三国》反攻海外，《电脑报》上每周都登载一篇国产游戏攻略……

    不过，这几乎是国产游戏最后的辉煌了。

    既然连国民游戏都只能卖出30万正版+300万盗版，也就无怪乎各游戏公司纷纷停止单机开发，转向网络游戏了。（注2）

    与之相对的，却是日本的国民游戏，《勇者斗恶龙》系列每作接近400万的销量。

    “真羡慕呢，日本这里没有盗版问题。”

    “虽然没有盗版，但其他问题还是有的。”顾镜川纠正吕健的错误发言，“只有主机平台上的游戏才能大卖，因为电脑游戏的话，可以从中古店买来安装，然后再卖掉，花不了多少钱。”

    中古店是日本的说法，其实就是二手商店。

    主机平台的游戏，因为要带盘运行，除非已经玩腻了，不然不会有人把它卖掉。不过电脑游戏就不一样了，虽然某些游戏也有需要光盘才能游戏的设置，但虚拟光驱软件的存在，很好的解决了这个问题。当然也有游戏厂商进行了加密，但效果并不理想。

    而受遍地开花的中古店影响最大的，其实正是Galgame行业。

    Galgame安装之后，就无需再用到光盘，这已经是默认的规矩了。否则一款18禁的游戏，你让玩家每次打开游戏，都得拿出一张印刷着不妙图案的光盘插入光驱？

    万一哪天玩过以后，忘记把光盘收起来咋办？

    所以说，Galgame厂商最大的敌人绝对不是盗版。就算在后世网络发达，游戏资源可以很轻松的搜索到的年代，对Galgame销量影响最大的，也是中古店。

    “虽然顾镜川这次说得很有道理……但是，连顾镜川都知道的事情，我居然不知道，实在是打击人啊！”周游有些无语。

    顾镜川不说，周游还真没想过，像《AIR》那样初版销量10万的游戏，为什么在日本会人尽皆知。原来还有二手市场这种方便快捷，毫无心理负担的廉价手段啊！

    “喂，你这话是什么意思！？”顾镜川的叫嚣，理所当然地被无视了。

    果然主机平台才是王道么？后世的PC平台，光用惨淡两个字已经无法形容了，连《古剑奇谭》只靠国内市场的游戏，都能在全球PC游戏年销售榜上排到第六，PC游戏市场萎缩到何种程度可想而知。

    登陆TV游戏平台的尝试，大宇也早就做过，仙剑日文版移植到SS之后，反响并不太好。主要还是仙剑的操作有些违和，战斗系统也比较简陋，绝对不是剧情方面的原因。

    TV平台上，果然还是游戏性优先啊。

    那么，谁去说服大宇移植《天之痕》？

    别做白日梦了，洗洗睡吧。你一个无名小卒，别人凭啥要听你的？

    这样的话，有啥快速成名的招数没有？

    哥吃的不是面，是寂寞？嗯，顾镜川的形象倒是挺适合……还是算了吧，最近黑他黑得挺多的，万一他不堪忍受，狗急跳墙就不好了。

    不过，想要扩大在国内的知名度，特别是在ACG爱好者之间的影响力，还是有个好办法的。

    一直以来，国内对于GALGAME的评判方式都很简单——汉化皆神作。

    想要扩大梦想工作室在国内的影响，比起大众软件之类的杂志宣传，或许发布《Fate》的汉化版，会更加的简单直接呢。

    “郑编辑，你们《大众软件》代理过《心跳回忆》对吧？如果我们拿出《Fate》的中文版，你们能不能把它放在杂志的附赠光盘里？”周游问已经沉迷于《反逆的鲁鲁修》之中的郑南。

    “这估计有困难，虽然我没参与《心跳回忆》的简体化工作，不过也听说过，《心跳回忆》里一个尺度不大的偷窥澡堂场景就被和谐了。刚才看了看《Fate》的CG，好像血腥的画面不少，想通过审核很困难……”

    切，还以为能行呢。周游有些失望，《大众软件》不是根正苗红，后台颇硬么？

    不过周游还有一个备用方案：“那为《Fate》做一个专题报道行吗？中文版的话，就放在网上免费下载。至于没有网络的玩家，D版商会帮我们解决的。”

    赔本赚吆喝这招，周游还是向老一辈资产阶级流氓公司——微软学来的。再说工作量也不大，只是替换文本而已，最多辛苦一个顾镜川，让他再写一份中文脚本。

    Galgame的成本绝对不高，所有工作都在国内完成的话，10多万RMB应该就能拿下。

    只要卖出600－800份游戏，就能够收回成本。卖得更多的话，每份都能有100多RMB的收益。

    这样的销量，只要游戏质量过关，即使在同人商店里也能做到。

    甚至同人展上，一些小有名气的团体，销售数量都不止这点。

    Galgame这种东西，凭什么国内不能做呢？

    ——————————

    注1：周游的话,句式出自圣经，旧约|创世纪。

    “让世界看到你的梦想”是优酷的广告词……

    注2：“《仙剑3》总共卖出了330万份。”这是上软两张的说法。30万应该说的是大陆地区的销量，大宇给出的统计数字，仙剑3总共卖出60W套左右。

    PS：今天完全没状态是咋回事？决定下一章开始换线。</p>

第六十一章 购物在十月

    看小说“就爱读书”www.92to.com    “我已经很老了，老到记不得很多事情，但对于多年前那场血雨腥风的斗争，我却始终难以忘怀。

    那是2001年10月，一个多事之秋，梦想工作室的成员们被卷入了一场深刻的，触及灵魂的变革。

    有的人暴露出本来面目，有的人变得面目全非。

    革命的前夜，是寒冷的。”——节选自纪录片《周游在2001》（注1）

    ——————————

    2001年10月的某个星期天，梦想工作室全员，再次出现在了秋叶原。

    只不过，每次都不是为了买动漫周边。

    为了贯彻女王关于“抢种抢收，不给鬼子留下一粒粮食”的最高指示，顾镜川手上正拿着一大张电器购买清单。上边罗列着的，大都是PS2、N64、DC这样的办公用品。

    只要是跟游戏制作扯得上关系的电器，不管用得上用不上，都罗列在清单上了。

    目的自然是把工作室今年的盈利用个精光，以免缴纳高额税收。

    而负责起草这份清单的向俊飞，这个时候正穿着女仆装，与同样装束的余晨一起，分发着《俺妹》的宣传单。

    就像开启了AT力场一样，以向俊飞二人组为圆心，半径十米内空无一人。

    不但行人们都远远地绕行，连工作室的其他人也站得远远的，假装不认识这两个男仆。

    “这样的宣传，不会起到反作用么？”见到别人出丑，本该幸灾乐祸的周游，不知为什么汗流浃背。

    “怎么会呢？宣传单不是一张都没发出去嘛！”女王把玩着新入手的折扇，显得兴致勃勃。

    这样说的话也对……周游擦着额头上的冷汗，打定主意今后高举红旗跟着女王走。对于女王的决策，理解要执行，不理解也要执行，在执行中加强理解。

    咦，这台词咋这么熟？

    “我说，还要在这里等上多久？莫非要到那两个家伙发完传单？这得到哪年哪月啊！？”顾镜川神色颇为不耐，今天出门的时候忘记带GBA了，想玩玩游戏打发时间都不行，“先旨声明，本王的时间可是很宝贵的，要不是看在NGC的份上，才不会过来哪！”

    “向俊飞和余晨就让他们自生自灭吧，我们要等的是其他人。”女王回答。

    “哈？喜多村的话，不是已经来了么？”顾镜川有些疑惑。

    周游突然有种不详的预感。

    几分钟后……

    “既然都来了，那就走吧。”女王满意地说道。

    “话说……为什么平野和宝儿也来了？”周游觉得背后一阵发凉，因为是秋天？

    “我不是说过了，人多才热闹嘛！”唐女王打开折扇，遮住了嘴巴，“宝儿最近日程可是很紧呢，好不容易才挤出时间，你要对此心存感激。”

    在偷笑吧，绝对在偷笑。

    不过也没太大问题，只要熟练的应用顾左右而言他的高级技巧，岔开话题……

    “啊，宝儿好久不见了……唱片录完没有？”周游打着哈哈，走上前招呼道。

    宝儿瞥了周游一眼，没有吱声，视线锁定站在女王身边的喜多村英梨。

    “介绍一下，这位是我们工作室的新成员，喜多村英梨。”女王笑得异常开心，“是周游领来工作室的哦，现在正在为周游的新游戏做人设呐。”

    “认识的人。”平野绫说道，“情人节给了周游爱情巧克力那个。”

    宝儿尖锐的目光在周游和喜多村英梨之间游移。

    周游的衣服被汗水打湿了，真是奇怪呢，明明感觉冷……

    “没错呢，周游的回礼真是有心，一定准备了很久吧？”不明真相的喜多村英梨随口附和，“周游你放心吧，明年一定给你送一份真正手制，满载爱心的巧克力。”

    ……大姐你就别瞎搅和了成不成？

    ——————————

    女王对于各种昂贵电子产品的狂热爱好是人尽皆知的。因为一直打着工作需要的旗号，加上到目前为止，工作室收入的大半都与女王有关，所以也没有引发太大的反对声浪。

    不过，如果因此低估女王的战斗力，那就大错特错了。

    “我觉得，工作室应该自己搭个录音棚。”女王提议道，“我们现在请的声优大都是在校生，就算有个正式声优浅野真澄，她的时薪也只要三万日元——即使算上时间补贴，也不算什么。录音棚的租金才是大头啊！”

    周游没有意见。

    顾镜川也没有意见。

    被特赦的向俊飞和余晨，更是不敢有意见。

    喜多村英梨一副事不关己的样子，站在一边摆弄着手指。

    平野绫和宝儿只是观察员身份，暂时没有投票权。

    “很好，那么事情就这么定了。虽然录音棚贵点，但也是对未来的投资嘛！”女王对大家的表现相当满意，指着耳机店里的一个深黄色木箱说，“那么监听耳机就选这款吧，森海塞尔出品，质量有保证。现在购买还赠送耳放一台，数量有限，售完即止……”

    女王说了半天，也没提到耳机的价格，顾镜川有些不耐烦地往价签上扫了一眼。

    一个3后面跟着六个零，还有几个小字“不含税”。（注2）

    “所以说我的主意不错吧？反正顾镜川，你和向俊飞共同的家里边，空房间那么多，就算以后你们生了几个孩子，腾出一个房间来做录音棚也完全没问题。就是不知道施工费要多少钱，吸音材料和隔音玻璃的价格也要打听打听……”女王已经完全沉醉在自己的构想之中了。

    “……”在余晨看来，施工费和材料费再怎么贵，不买这个耳机的话，也完全足够了。

    “……”顾镜川使劲揉了揉眼睛，又数了一遍0的个数，发现的确是六个。向俊飞也在徒劳无功地擦着眼镜。

    喜多村英梨不知为啥一直在摆弄自己的手指，能玩出花来吗？

    周游忽然觉得，自己一直纠结于富士见大赏这样的行为，真是太肤浅了。

    就算得了大赏，拿了300万奖金又怎么样？

    连个耳机都买不到啊，有木有！（注3）

    ——————————

    注1：出自《分家在十月》，这部短片本身恶搞的是《列宁在1918》

    注2：这款耳机是森海塞尔92年推出的Orpheus

    注3：标价虽然是300万，但还要加上消费税等等一堆乱七八糟的税金（如果那个时期，地方政府有摊派费用啥的，也要加上），所以说买不到

    PS：换线换线……时间轴什么的，回头调整吧。</p>

第六十二章 赤字与技巧

    看小说“就爱读书”www.92to.com    “今天的赤字，将会成为明天的重要财产。”（注1）

    坐在工作室的专属座位上，女王颇为得意地说道。

    她身边是吃力地搬着沉重的电器，已经累得说不出话，更无余力吐槽的余晨和向俊飞。

    电器卖场自然有负责送货和搬运的员工，可这些人匆忙卸下货物之后，就跳上货车跑路了——因为一车载不下，在卖场那里，还有一堆东西没运过来。

    于是在女王“自己动手，丰衣足食”的指示下，工作室的男性成员们被自愿地充当起了苦力。

    “既然NGC和N64都买到了，赤字也就无所谓了，反正就算工作室赚再多钱，本王每年也只能分到38万日元……”顾镜川将不同型号的游戏机按照生产厂商，分门别类地放进电视柜，对于工作室可能遭遇的资金危机，一副与自己无关的样子。

    “所以说，我不是早就让你随便找个好男人嫁了吗？这样的话，你的免税额度就能有220万日元了！”唐女王认真地提出建议。

    “口胡，本王可是男的！”

    “我知道啊。”

    各种意义上，都是危险的发言呢。

    “女王啊，TONY那里的费用算是结清了，可是织田广之画的CG虽然付过钱，但是他为《Fate》作曲的钱还没给啊，再说《Fate》的配音工作也没开始，请正式声优又是一大笔开销……”由于向俊飞连说话的力气都没有了，工作室的财政报告改由周游提交。

    “就算都请正式声优也要不了多少钱吧？”女王对周游的危言耸听不以为然，“我记得一线声优的最高时薪也才9万日元，就算时间补贴高些，也多不到哪里去吧？”

    “女王你不知道，那所谓的标价是日俳连给他们协会的成员定的，只有加盟过日俳连（CESA）的游戏公司，才能以标价雇佣到声优。”周游只得给对世界形势一无所知的女王扫盲，“我们这种毫无名目的同人团体，自然不适用那个‘薪金等级制’。虽然我们做的不是H游戏，但也要出好几倍的价钱，才能请到那些正式声优……”

    “不是还有浅野真澄这种只要底薪的实力派声优嘛！我们可以请这种。”女王辩解道。

    “浅野真澄那是特例，因为家境问题，她低价接活是事务所默许的。”周游觉得一阵无力，女王把浅野真澄这种物美价廉可遇不可求的声优当成了随处可见的大路货色了么？

    为了打消女王的妄想，周游进一步解释道：“正式声优接游戏配音，特别是H游戏，挣些外快，一般事务所是不管的。不过给H游戏配音的话，大都要求披上马甲，而且也不允许私下接活，必须通过正规的艺能管理公司。价格方面也没有多少商量余地……”

    “那就是说钱不够了？”女王眯起眼睛，“你想说我不该买耳机么？”

    虽然就是这样想的，但周游无论如何不敢说出口。

    “没办法，既然钱不够，那我私人借工作室一点吧。”女王叹了口气，做出了妥协。

    “女王英明！”周游连忙送上一记马屁。

    “说什么哪，我借给工作室的钱，当然要你出了。”

    “哈！？”

    在女王的统治之下，工作室一如往常地安定。

    ——————————

    平野绫、宝儿和喜多村英梨并排着坐在一张长沙发上，气氛异常融洽。

    平野绫捧着一本小说安静地读着。

    宝儿则面对着一张表格冥思苦想，似乎是了不得的难题，一支笔在手上转了半天，也没能写下几个字。

    旁边的喜多村英梨还在摆弄着手指，不时发出一些奇怪的声音。在商场里人声嘈杂还听不出来，但是在室内这种相对安静的环境中，这些声音显得异常刺耳。

    “喜多村同学，你在做什么呢？”宝儿放下表格，微笑着问道。在亲切的笑容映衬之下，她手中的笔“咔”的一声断成两截。

    “没什么，声优培训课上刚好教到手指的使用，课外稍微练习一下。”喜多村英梨解释道，“短训班只有三个月时间，课时也不多，如果没啥天赋又不努力的话，学完以后连个普通的棒读声优也做不好……”

    一声清脆的纸张断裂声响起，宝儿和英梨都诧异地转头望向平野绫。

    平野绫看着手上的书页一角，突然把它塞进嘴里，开始咀嚼起来。

    “难吃。”她这样评价道。（注2）

    “……”喜多村英梨发现她引以为傲的口才，居然也无力吐槽平野绫刚才的举动，不禁有种挫败感。

    宝儿也呆了半晌，不过她很快恢复了过来，眼珠转了转不知想到什么：“呐，平野你也学过吧？”

    “学过什么？”平野绫翻过被扯破的书页，平静地反问。

    “手指的用途啊，你不但上过声优短训班，现在好像还在上正规课程吧？”宝儿显得饶有兴致。

    “……”平野绫抬头看了看不远处，正假装调试新电脑，实则偷懒的周游。

    然后低下头说道：“没学这些。”

    “不可能吧？肯定学过，教我好么？”宝儿不依不饶地追问道。

    平野绫继续看书，不再理会宝儿。

    “喜多村，你说说，手指有什么作用呢？”在平野绫这里碰了壁，宝儿于是将目标转向喜多村英梨。

    “虽然我也是刚学……”喜多村英梨毫不犹豫地说道，“手指的作用可不小，一些特定的声音都要用到。举个例子……”

    喜多村英梨从茶几上拿起一瓶矿泉水，倒了一些在手上：“先把右手食指和中指并拢，沾上点水，然后击打左手掌心，发出的声音就像这样……啪啪啪……给HGAME配音的话，要经常用的。”

    “……”宝儿不知道该说什么好，于是镇定地拿起茶几上的表格，继续思考该如何填写。

    “宝儿同学。”平野绫突然开口。

    “怎么了？”宝儿面不改色，坦然应道。

    “表格拿倒了。”平野绫头也没抬，轻描淡写地说道。

    ——————————

    注1：今天的失败，将会成为明天的重要财产——出自《灌篮高手》，山王被打败后的台词

    注2：吃书的举动，出自《文学少女》，不过这时候还没有这部作品。</p>

第六十三章 学生会

    看小说“就爱读书”www.92to.com    每天放学之后，都要到学生会室报到，对于周游这个回家社的忠实支持者来说，实在是件痛苦的事情。

    况且周游在接下了《同级生3》的脚本工作后，能够用来犯懒的时间，更加稀少了。

    就算学生会里有美女养眼，周游也觉得有些得不偿失。

    更何况周游在推开学生会室的门之后，发现平时一直算是一道亮丽风景线的上户彩学姐，竟然不在。

    压根与学生会八竿子打不着的吉田有希，倒是风雨无阻，又一次提前出现。

    “How_are_you?（怎么是你？）”原本挂满纯真微笑，站起身来迎接姐姐大人的吉田有希，突然拉下了脸。

    “How_old_are_you!（我还想问呢，怎么老是你！）”周游也回敬道。

    两个人交锋一个回合之后，便鸣金收兵。吉田有希坐在平野绫专用的会长位置上，托着下巴发呆，周游则掏出一叠资料，开始修订《同级生3》的脚本。

    虽然确定了鲜血结末这样的超展开，但日本的动漫游戏从来就不缺少血腥和猎奇的作品。历史上《School_Days》的动画能够如此成功，原因是多方面的。

    好好的后_宫动画，居然选择了最不和谐的路线，而且还是鲜血结末加强版……而且第一版本竟然临时停播打回重制。这些都成为了网上的热门话题。

    但是，如果只有这些的话，最多只能算是剧情崩坏，除了引发声讨之外，不会有任何结果。翻开日本动漫的黑历史，这样的事例数不胜数。

    动画播出的时期，正值GALGAME改编动画的高峰期，而此类动画的特点，就是为了让每一个女角色都有出场机会，而让男主左右逢源。明明游戏中每条线只能攻略一名角色，到了动画里却变成一脚踏N船。这种人渣行径，理所当然地会引起观众的反感，所以，当终于有一部动画，男主最终翻船的时候，这种大快人心的感觉，让动画本身也大受推崇。

    不过，这也只是适逢其会罢了。就算不提动画，《School_Days》的游戏在动画化之前，也已经有了颇高的评价。

    究其原因，恐怕关系最大的，还是日本的社会现状吧。

    伊藤诚是个彻头彻尾的日本人，不会麻烦别人，也不想别人给他添麻烦——这本是日本社会的通行准则。将男女之间的关系也这样处理，要怀孕的西园寺世界打胎，或者心安理得地抛弃桂言叶，按照日本的道德标准，甚至不能说诚哥有错。

    游戏正是用这种夸张的手法，展示了一个行事从头到尾都合乎日本人情理的伊藤诚，这样一个人的死，自然能够引发玩家的共鸣。

    错的不是诚哥，是世界。（绝不是西园寺世界）

    这样一想，《同级生3》的脚本该改成什么样子，周游自然是心中有数了。

    修改工作告一段落，周游满意地收起脚本，这才发现平野绫今天似乎没有来学生会，而吉田有希已经趴在桌上睡着了。

    这种时候，如果是Galgame的话，必然会弹出一个选项框吧？里边肯定有一个选择是“给她披上自己的外衣”吧？

    看看时间差不多了，周游收拾好东西，拎起书包便快步向外走去。

    那种狗血的事情，谁爱做谁去做吧。周游又不是萝莉控，只是喜欢的角色大都是萝莉而已。

    ——————————

    “平野你昨天似乎没来学生会呢。”第二天在教室，周游试探着询问平野绫。

    早知道昨天平野绫不去，那周游还去学生会干啥啊，早些回家睡觉不好么？

    睡觉睡到自然醒，数钱数到手抽筋，这就是周游的幸福生活……（注1）

    “堀越祭快到了。”平野绫解释道，“昨天在巡视校内的社团。”

    哇，很有学生会长的威严呢，不过堀越祭是啥？

    “那你今天还要去巡视么？”将细枝末节抛到一边，周游问道。

    “是的。”平野绫这样回答。

    似乎有偷懒的机会？周游心中暗喜。

    “你也要来。”这样一句话打破了周游的如意算盘。

    “不去可以吗？”抱着一丝侥幸心理，周游提出最后一个问题。

    “可以。”回答得干脆利落。

    感觉到背后有冷风刮过，周游决定还是去一趟吧，为了个人的生命安全着想。

    巡视社团是个体力活。

    堀越中学里，有三分之一的学生都是所谓的体育生，因此体育社团的规模不小，种类也五花八门——居然还有高尔夫球社。

    在这些社团中，有的因为场地原因，不能在校内进行，比如棒球社和足球社。这样的社团，学校都在附近租用了相应的训练场地。

    今天巡视的目标，就是这几个社团。

    “最近似乎没看到上户彩学姐？”和平野绫一起，并排坐在空荡荡的校车上，周游不知为啥想到了日本XX旅馆里的车厢式客房。为了转移自己的注意力，他随口扯了些话题。

    “她有通告，请过假了。”平野绫回答道。

    “通告？”周游觉得很惊讶，他本来以为只有在副会长位置挂着名的那些人才是艺人，上户彩这种有实职在身的，应该是普通人才对。

    “对，《三年B班金八先生》里的角色。”

    这名字听着有点耳熟，难道有动画版？（注2）

    说到上户彩，之前没把这个名字和艺人联系在一起，现在想想……这不是工藤新一的**之一嘛！（注3）

    【下次见到的话，一定得要份签名。】周游暗自决定。

    “周游，你不是看过宝儿的那份表格么？”平野绫突然问了个毫不相干的问题，思路跳跃之大，让周游发了半天呆。

    “好像是看过一眼，不过没看明白。连那表格是做啥用的，我都不清楚呐！”周游老老实实地回答。

    “那是在外交往关系表，似乎韩国的艺人都得按时提交这种报告。”

    “原来是这样。”周游似乎理解了，又有些不理解。

    “记起来了么,和你的关系写的是什么？”平野绫追问道。

    “这怎么可能记得起来！再说这表格要交给S.M.公司的，怎么也不会乱写吧？”

    “也是呢，就凭你。”

    周游怎么觉得，这样的话以前自己也听谁说过……而且，去掉后面半句会比较好听吧？

    ——————————

    注1：觉得还是标注一下好，出自《亵渎》的简介

    注2：《幸运星》动画的开场白2恶搞的就是《三年B班金八先生》

    注3：《名侦探柯南》TV第437集，上户彩与新一，4年前的约定

    PS：文中资料与百度无关，都是自己敲出来的……囧[[[CP|W:250|H:190|A:L]]]车厢式客房，一时找不到公车的……

    昨天三次元有事，又迟了，状态也不好……先更出来吧，要改也得等以后了</p>

第六十四章 运动啦

    看小说“就爱读书”www.92to.com    ()“运动啦，运动啦，七、八年就来一次！”趁着女王去了唱片公司，周游在工作室登高一呼，一时应者云集。

    “我们工作室成立还没有七八年？”这是向俊飞忍不住吐槽。

    周游瞪了胡乱插话打断的向俊飞一眼，继续自己的演说：“想想看，七年前，是谁开创了本土原创漫画？是《画书大王》！七年后的今天，中国动漫又是一潭死水，是谁，能让它再掀起壮阔的波澜？我可以负责任的说……”

    “画书大王和我们工作室有啥关系？”余晨从向俊飞手中接过吐槽大旗。

    真是一群没有礼貌的人哪！周游对于屡次被打断十分不爽，忍住怒气接着往下说：“新梦想工作室，就像早晨七八点钟的太阳，世界现在是我们的，将来也还是我们的！”

    周游的演讲结束，听众们纷纷报以嘘声。

    “我觉得，虽然女王花钱有些大手大脚，但总体还是好的？用得着分家么？”余晨有不同意见。

    “余晨你忘记女仆装的事情了？还是你斯德哥尔摩症候群发作了？”周游只用了一句话，就拉来了第一位盟友。

    “我也觉得没有必要另立中央……”向俊飞也表示反对，“工作室不是民主制么？我们可以投票表决，搞和平演变嘛！”

    “向俊飞同学，你太甜了。”周游用同情对方智商的视线，望着自以为主意不错的向俊飞，“不要被民主的外衣迷惑了啊，同学们。工作室的表决可不是一人一票，而是一战斗力一票啊！”

    “……”非但向俊飞，就连其他人也被这个冲击性的事实震得说不出话来。

    就算按照胸部的大小，而不是武术的等级来决定战斗力，工作室里也没有这些男性成员说话的份。

    周游见其他人已经认识到残酷的现实，趁热打铁道：“所以说，指望敌人的仁慈和施舍是不靠谱的哪，美好的生活要依靠自己去争取！无产者打碎的只是枷锁，得到的是整个世界……”

    “周游你个土豪，居然敢说自己是无产者……”余晨毫不掩饰自己的鄙视。

    “我现在已经是无产者了啊！”周游开始哭穷，“钱都被女王剥削，当成借给工作室的经费了，现在我手上只有白条！”

    “所以说，你其实是想拿回自己的钱？”向俊飞一语道破了真相。

    不过周游怎么可能承认这一点呢？

    “向俊飞啊向俊飞……我一直以为只有顾镜川那样的才会当汉奸，没想到啊没想到……向俊飞你这个浓眉大眼的家伙，居然也背叛革命了！”

    向俊飞被周游扣下的大帽子砸晕了，忽忽悠悠地，就在周游的嘴炮攻击之下，成为了第二位投靠新梦想工作室的革命者。

    “本王只想知道，能不能多分点钱？”轮到顾镜川的时候，他直截了当地问。

    “两百万怎么样？”顾镜川在工作室中确实处于被剥削被压迫的阶层，于是周游提出了一个不错的条件。

    “哇，才两百万可不行。两百万……告诉你，别看本王现在没什么钱，我揣一颗平常心，别一根签字笔，利根川南北我照样吃香的喝辣的……”（注1）

    【还不是为了避嫌，才把《Fate》的脚本和小说交给你写，你小子还抖起来了？】周游暗自腹诽。不过日语翻译虽然不少，但像顾镜川一样，能把中日文都当成母语一样运用自如，同时还是ACG爱好者的人，一时半会还真找不到。

    “那你想要多少？”周游翻了个白眼。

    “要我说啊……怎么着……怎么着也得加两万！”顾镜川狠狠地拍了下桌子，大有不答应就跟周游拼命的架势。

    “……”余晨无语。

    “……”向俊飞叹气，“这孩子没救了。”

    很好，不计革命对象唐女王，和暂时没有投票权的喜多村英梨，工作室成员们已经全部统一在了新梦想工作室的旗下。

    分家的战斗已经开始，要为自由而斗争！

    ――――――――――

    虽然口号喊得很响，但革命武装还很弱小，而反动势力是如此的强大。

    在悬殊的实力对比之下，某些意志不够坚定的革命者动摇了。

    “这是干啥？”回到工作室的唐女王，一头雾水地看着顾镜川将两叠薄薄的千元纸币，放到了她的面前，“其他人呢？”

    “两万，整整两万，他们用来收买我的。”顾镜川一副大义凛然的神色，看上去正气十足，“别说两万了，就是两百零二万，我也是不会投靠他们的。”

    “……”唐星樱觉得那个带零头的数字，还是不要深究的好，“这么说，他们是要武装暴动？”

    “是啊，太君，他们的良心，大大的坏了！”

    “没有关系，叛乱什么的，用铁和血镇压下去就行了。”

    另外一边，周游等人随便找了家便宜餐馆，叫什么“吉野家”的，点了几份牛肉饭果腹，顺便商讨同女王斗争的策略。

    “我们打不过女王的，还是换个方法，比如非暴力不合作？”向俊飞对于武装斗争的路线还是心存疑虑。

    “非暴力不合作，不是‘不使用暴力的话，对方不会合作’的意思么？”周游坚决批判了向俊飞的右倾投降主义错误，“就算面对天下第一的剑客，也要敢于亮剑！这就是亮剑精神！！”（注2）

    “然后被一剑秒掉，倒下成为一座山，一道岭么？”余晨撇了撇嘴，对周游的精神胜利法不屑一顾。

    “……”其实周游自己也觉得这不怎么靠谱，不过还能怎么办呢？他又没有一只能够抹消任何能力，还附赠把妹光环的右手，也没有技能等级无限，能将任何妹子收入**的嘴炮。他区区一个LEVEL0，怎么可能奈何得了女王那种LEVEL5呢？

    “那么，还是想点别的办法。”周游无奈地对现实妥协。

    ――――――――――

    后世的历史学家，在记录这段历史的时候，用长长的篇幅，笔墨浓重地描绘了这次事件，并且做出了深刻的总结。

    “从之后发生的种种事情，我们可以感受到周游先生的高屋建瓴高瞻远瞩审时度势的眼光。历史已经充分证明，梦想工作室当初的分家是正确的，之后的合并，也是正确的。”

    ――――――――――

    注1：出自《分家在十月》中，崔永元斯基的台词（声优：崔永元）

    另，利根川是日本的一条河流……

    注2：“就算面对天下第一的剑客，也要敢于亮剑！即使倒下，也要成为一座山，一道岭。”――出自小说/电视剧《亮剑》

    PS：没想到我这样的2K党也能签约……?</p>

第六十五章 妄想工作室

    看小说“就爱读书”www.92to.com    哪里有反抗，哪里就有压迫；哪里有正义，哪里就有邪恶的力量。——《东方红时空》

    周游常去的那家咖啡屋，现在成了新梦想工作室的临时据点。向俊飞等人就集中在这里，准备进行最后的斗争。

    “你刚才去哪了，顾镜川同学？”

    “本王不是去告密，本王是……”

    “行了行了。”周游生怕继续听下去会忍不住吐出一口狗血，挥手打断了顾镜川的话，“既然回来了，那就坐下来讨论一下新梦想工作室的方针吧！”

    “咦，之前不是还在商谈如何推翻唐朝的反动统治，建立武周么？”顾镜川对议题变换的速度感到惊讶。

    “这个嘛，怕什么？对方只有一个人。我们还是先说说其他问题吧。”周游抹了把冷汗，转移了话题，“新梦想工作室，是一个自由、平等、博爱的团体，大家可以畅所欲言，说出自己心中的梦想……”

    之所以不再策划武装起义的细节，当然是因为想不到什么好办法，敌我力量的对比太过悬殊了。

    “说到我的梦想，那自然是亲手制作一款H游戏了——我觉得，应该在《Fate》里加入补魔情节。”顾镜川首先提出的他的意见。

    余晨没有意见。

    向俊飞也没有意见。

    “那么开始表决吧，同意在游戏中加入H情节的天然呆举手。”虽然对于顾镜川的提案不太感冒，一向以民主为先的周游还是服从大局，启动了投票程序。

    只有顾镜川一个人高高地举起了手。

    很可惜，顾镜川的议题没能获得通过。

    “我提议，应该在《俺妹》的游戏里也加入机甲战斗的内容，新作的名字可以叫做《汞合金不可能那么嚣张》……”重度机甲控余晨也提交了他的议题。

    向俊飞和顾镜川自然不会反对。

    “那开始表决吧。”尊重民意的周游自然不会逆历史的潮流而动，只是随口补充了一句，“不过工作室现在的资金有限，要制作新作品的话，《Fate》的OP动画就得停工了……”

    表决结果，只有余晨一个人赞成提案，无论是《Fate》OP动画的监督兼分镜师向俊飞，还是《Fate》的脚本师顾镜川，都原因不明地表示出反对意见。

    “专门学院动画祭又快到了，周游你再随便拿出一个脚本，让我卫冕一下最佳监督吧！”向俊飞的要求合情合理。

    “向俊飞同学……从来都没有什么救世主！能够拯救无产阶级的，只有你们无产阶级自己啊！”周游严肃地说了一通道理。

    “周游，不是说你也是无产者么？”向俊飞对周游的出尔反尔大加鄙视。

    不过周游哪会在意这些：“等分家之后就不是了，只要能拿回放在工作室的那些钱……”

    其实是周游这个伪宅肚子里的存货有限，仅有的一点货色都当成了宝贝一般，哪里会再次用在这种无甚影响力的动画奖项上呢？

    要是参加的是奥斯卡最佳动画短片评选，那还值得斟酌一番。

    “既然大家都没有什么靠谱的主意，那这次就到这里吧。”周游最后总结道。

    新梦想工作室的第一次代表大会就在这样融洽的气氛中落下了帷幕。

    至于新工作室的宣传口号，也在会后由工作室新任领导人周游决定了下来——就用“同一个世界，不同的梦想”好了。

    这样万一哪天合并了，口号稍微改改也能接着用下去。

    ——————————

    “人，最宝贵的是生命。生命对于每个人或许不止一次……”

    站在向俊飞和余晨的墓前，周游感慨万千。

    新梦想工作室的成员们，只是在工作室的活动时间主动避开女王，却没有想到，向俊飞和余晨还是同女王一个大学的学生，平日是要一起上课的。

    结果自然是个悲剧，除去墙头草属性的顾镜川，周游、向俊飞和余晨三个人，就像毛利元就——三箭之誓里说的那样，合在一起还能让人多费点劲，要是分开来的话就只能让人轻松解决了。

    梦想工作室第一次批斗大会正式召开，周游站在台上，流下了悔恨的泪水。如果重生得早一些，自己能从两岁开始看新闻联播，七岁起就坚持阅读人民日报……那么就算没能成为光荣的五道杠，至少也应该掌握了左手戴表，右手铁钳的斗争双绝……

    可惜周游没有这个机会了。在顾镜川首先揭批了周游的错误路线之后，向俊飞和余晨也相继上台，宣布与周游划清界限。

    最后由唐女王做总结陈词，不过她说出的话，却让在场的每一个人大吃一惊。

    “主持完这次的批斗会，我就要退出工作室了。”女王这样说道，“这是事务所的意思，说我想要向艺人方向发展的话，就必须先脱宅。本来他们还想让我在电视节目中宣称自己是大叔控，彻底与御宅族划清界限，不过我拒绝了。”

    “……”周游觉得这桥段怎么听起来那么耳熟。

    不过以女王的强势，能够转为祸害日本人，绝对是对世界和平百利而无一害的大好事。

    “不过哪！”女王忽然话锋一转，“分家的帐还是要算清楚的，包括我的专用电脑和上次买的Orpheus耳机。你们就勉为其难用STAX的SR－007吧！”

    一点也不勉强啊，周游就根本不明白耳机和耳机还能有什么不同。再说，还有什么能比送走女王更重要的呢？要不是题目有些不对劲，周游都想再抄一首主席诗词了。（注1）

    周游很快就知道自己错了。任何低估女王凶残程度的举动，都是要付出代价的。

    “反正我作为梦想工作室的创始人之一，股份肯定超过五分之一了吧？”女王用折扇遮住嘴，不用想就知道正笑得无比开心，“那么作为纪念，我从工作室的名字里拿掉一个字给自己用，也是合情合理的嘛！”

    这就是存在了几年的妄想工作室的由来。对于工作室新名字的决定，还费了不小的周折。

    首先提出的是“联想工作室”，不用说，这不但有很严重的商标问题，听起来还像是某企业的下属单位，毫无疑问的被否决了。

    之后是周游提出的“上海爱丽丝幻乐团”，由于东方系列的作者ZUN已经以这个名字申请过冬季Comiket，不得不忍痛放弃。

    最后定下的名字就是“妄想工作室”了。虽然周游个人认为这个名字有些工口，但其他人不认同周游毫无根据的看法。（注2）

    是个好名字呢，妄想工作室。

    ——————————

    注1：《送瘟神》

    注2：出自漫画/动画《妄想学生会》，又叫做黄段子学生会或者工口学生会。</p>

第六十六章 各怀鬼胎

    看小说“就爱读书”www.92to.com    虽然工作室的名字已经改了，但以梦想工作室的名义参加Comiket，发行游戏《Fate》这样的预定，却是不好变更的。

    所以，即使要改名，也是明年的事情了，女王离开工作室单飞的事情，暂时还处于保密状态。

    周游并未受到这些事情的影响，按照计划完成《同级生3》的脚本修订计划之后，便带上所有资料去了SILKY’S公司。

    与其说是拜访社长竹井正树，不如当成是与幕后黑手蛭田昌人见面。

    虽然已经卸任了ELF社长职位，但蛭田昌人在ELF无与伦比的影响力，周游已经深切地感受到了。

    无论是绘制新的游戏CG，还是修正游戏脚本，甚至在游戏大地图上提示各女主角位置这种涉及游戏内核的改动，ELF名义上的社长下田笃都完全被蒙在鼓里。

    当蛭田昌人将脚本师原田宇陀儿介绍给周游认识之后，周游忽然想通了一连串事情——堪称GALGAME史上最大的地雷《下级生2》，为什么在发售之前，没有一个工作人员发现剧情的天雷？

    为什么《下级生2》的编剧，明明应该是原田宇陀儿，他却使用了化名？

    联想到《下级生2》推出后不久，蛭田昌人就宣布复出并且夺回了ELF社长的位置，周游就愈发肯定，围绕《下级生2》发生的一连串事件，压根就是蛭田昌人一手策划的。

    【鬼子真TM黑啊！】周游瞟了几眼和蔼可亲，正同自己谈笑风生的蛭田昌人，一时警惕之心大作。从各种意义上说，这个人的危险性，都要比那个一肚子坏水的下田笃高得多。

    连亲手创建的游戏公司都可以拿来牺牲，那还有什么事情这个人做不出来呢？不愧是能够写出《X作》系列作品，堪称黑暗类游戏天王的蛭田昌人啊！

    同这么危险的人呆在一起，周游始终提起了十二分的注意力，生怕被这家伙卖了，还得帮他数钱。

    “团子老师的剧本真是精彩，简直是化腐朽为神奇！”蛭田昌人翻看着最终定稿的游戏脚本，不住地击节赞叹。

    周游没有吱声，说蛭田昌人的原作是腐朽之物，周游可还没有这个胆子。就算是蛭田昌人自嘲的说法，那也不能随便附和，说不准他一个不爽，转身就把你给卖了。

    “蛭田先生安排的日常剧情也相当经典，正因为看上去普普通通，和平常的后_宫GALGAME没什么区别，所以当最后的神展开到来的时候，玩家才会受到最为强烈的冲击啊！”原田宇陀儿连忙对蛭田昌人送上一连串的溢美之词。

    看看，这才是专业人士，职业脚本家连拍起马屁来都不是一般水准。周游想要达到这种境界，还早100年哪！

    蛭田昌人也显得相当满意，点了点头，继续夸奖周游：“团子老师的实力我从一开始就没有怀疑过，就和当年《YU－NO》的编剧菅野弘之一样，我看人的眼光一向是很不错的。”

    这倒是实话，当初从别的公司挖来菅野弘之的时候，蛭田昌人可是下了血本，不但给了他董事的高位，还力排众议让菅野弘之单独领导一个游戏制作小组，给予充足的资金和充分的自由。

    这才有了《YU－NO》的横空出世。

    “因为蛭田先生的《X作》系列，ELF黑暗类游戏业界第一的王座已经不可动摇了。”原田宇陀儿依旧发挥了他出色的口才，不失专业地赞叹道，“只要《同级生3》一出，就再也没有哪个公司能够动摇ELF在纯爱领域的霸主地位了。叶社因为新作《谁彼》的失败，现在是自身难保；科乐美的《心跳回忆》系列也只是在吃老本；至于Key社，只是稍微优秀点的新公司罢了，想动摇《同级生》系列的地位，就凭一部《AIR》还远未够班啊！”

    周游不得不承认，原田宇陀儿说的还是挺有道理的。在ELF的全盛时期，从来没有任何一家公司能够成为它的对手，ELF的对手只有ELF自己。

    不过，ELF能不能统治世界，关周游啥事？

    周游的志向，只不过是赚点小钱，追到一个（或者N个？）妹子，只要能够过上富坚义博那种人参淫家的**生活，他完全不介意做一个十话休刊一次的坑王。

    或者把读者晾个五年再出第十卷的无良作家。

    抑或高兴起来就登陆起点，三年更新一章的传说级人物。（注）

    如果只是举手之劳，周游也不会介意顺手拉国内的动漫产业一把。太麻烦的话，他其实更乐意躺在床上数钱。

    那么，眼下似乎是一个机会？周游想起了重生前，自己听过的一些传言。不过这些留言可靠与否，还需要当事人的亲口确认。

    “蛭田昌人先生，不知道你对同人活动，是什么样的看法呢？”周游在讨论的间隙，见缝插针地提出了这个问题。

    “同人活动？就是一群小偷举办的销赃活动！”虽然蛭田昌人反对同人活动在周游的意料之中，但如此言辞激烈还是有些令人惊讶。

    蛭田昌人的话音顿了顿，似乎也发现在周游这个以同人起家的人面前这样说话有些不太合适：“我说的是那些用别人创作的人物，用别人设定的剧情，无视版权的所谓二次创作。像梦想工作室和型月这种完全是原创作品的团体，才算是真正的同人！”

    果然和传闻中一样，ELF公司对同人活动一直很不感冒，泰半是蛭田昌人潜移默化的影响。据说ELF还出过当家画师横田守因为赶制自己的同人作品而延误游戏工期的事情。在这之后，ELF不但自身从不参加Comiket之类的活动，连旗下画师参与同人展，ELF都进行了严格的控制。

    这样的做法，压根与GALGAME世界的主流背道而驰。

    不过这倒挺适合周游心中那个邪恶的计划。

    既然如此，看来在ELF打一枪换一个地方的预定，可以取消了呢。

    ——————————

    注：分别是富坚义博（《全职猎人》261话－271话），谷川流（《凉宫春日的惊愕》）和FTP1976（《微酸学园ABC》第一百一十七章）</p>

第六十七章 另一条道路

    看小说“就爱读书”www.92to.com    拿到最新一期的同人书店销量清单，周游发现《赫氏门徒》和《风姿物语》的销售数字还是不尽如人意。

    由于新书期满，这两本小说已经被撤下了醒目的新书货架，挪到了店内人迹罕至的角落。原本光靠名家绘制的醒目封面就能引来不少读者试阅，现在和浩如烟海的轻小说挤在一人多高层层叠叠的书架上，只露出一道书脊，纵然插画再精致，也无法引起别人的注意了。

    看来这两本书的销量，也就停留在5000上下了。

    对于这样的成绩，原作者们都相当满意。即使那两位都算是网文界的大神了，他们的实体书在台湾的销量，也远远没有达到这个数字。

    况且当初是第一次尝试将网文引入日本市场，在前途未卜的情况下，周游也有意识地将条件定得相当的宽松。原作者与工作室是利润对半分配，在扣除印刷费用，同人商店的渠道费，各类税金，插画及翻译费用之后，作者能够拿到接近20%的版税。

    不清楚这个数字是多么优厚的话，可以做一下对比。同期网文繁体出版的版税，大约在6%－8%之间，当红作者能多些，但也高不了太多——林语堂当年都只能拿到15%，谁还有什么不切实际的幻想么？

    因此网文作家纷纷联络工作室，想要翻译出版自己作品的举动，也就容易理解了。

    不过，周游对于这两本书的销售情况，并不是那么的满意。眼下日本的轻小说市场虽然还没有进入全盛时期，但是单册过百万销量的作品也不算少，而且无论是多么不堪的作品，只要走正规的商业出版渠道，五千册的销量都是没跑的。

    所以说，在同人市场上尚算差强人意，到了国内能够引发不小骚动的5000销量，在轻小说的正规出版市场，其实就是扑街腰斩的代名词。要是质量上确有差距也就罢了，像现在这种，单因为繁体版权已售出，而无法向文库投稿的情况，实在是让人郁闷。

    自从冷大公布他的日文出版收益情况，并附上梦想工作室的EMAIL地址之后，工作室的邮箱就数次遭遇了爆满危机，投稿的邮件络绎不绝。不过质量方面就不太让人满意了，根据向俊飞的校友团试读的结果，能够通过初选的文章数量着实有限，而且几乎都是已经卖出了繁体版权的作品。

    一边在职业介绍所发布了工作室征募翻译的讯息，周游一边还在考虑搜神记到底该向哪个文库投稿。

    首选自然是三大文库，富士见文库的优势是开奖(?)时间更早，周游也熟悉情况；角川文库的大赏影响力是三大文库中最高的，当然审核也颇为严格；至于电击文库，则以发掘新人闻名，因此每次收到的投稿最多，入围难度也最大。

    不过其他的文库也在考察范围内。三大文库虽然影响力惊人，但也有个恶习，就是喜欢将作者控制在手中。表现之一就是对于大赏的入围作品，不管三七二十一，先与作者签一份独占协议。而且这样的协议是在奖项出炉之前签订的——你签了也不一定能得奖，但不签的话一定得不了奖。

    谷川流就是一个显而易见的例子，他在同一时间，将《凉宫春日的忧郁》和《逃离学校》分别投至角川大赏和电击大赏，结果两本书都入围了——然后在签独占协议的时候，理所当然地遇到了难题。

    幸好角川文库和电击文库还算是角川书店旗下的不同子公司，因此这件事情最后还是得到了不太圆满的解决。之后的事情大家也知道了，《凉宫春日》系列夺下了角川大赏，成为了角川文库的招牌作品。而情节和创意都不输凉宫系列的《逃离学校》，则在电击文库的冷处理之下籍籍无名。

    这种将小说作者当成普通员工看待的恶习，是从漫画界流传过来的，而漫画界对于漫画家的控制，还要更加严苛。

    总之，国内作家想要在日本三大文库出版轻小说，身份这个坎绝对绕不过去，三大文库对于脱离他们掌控范围的海外作者，基本没有什么兴趣。至于那些二线文库，大多没有三大文库那般霸道，当然从影响力到销量，比起三大文库来都不在一个水平线上。

    实在是难以抉择呢。周游咬着指甲，始终拿不定主意。说起来，向一线文库投稿失败，最多换个二线文库重新投稿罢了，不过这中间耽误的时间，恰恰是周游当前损失不起的。

    因为那本还没在网络上出现的《我是**师》。

    平心而论，《我是**师》的确是一本奇书，它以一己之力，扭转了整个网络文学的发展方向。

    不过，却是向着周游不希望看到的地方。

    《我是**师》之后，网络文学迅速向快餐文学的模式转化，到了周游重生之前，起点中文网的日更新字数，已经突破了五千万。

    一天更新的字数，用一年也看不完；一年更新的字数，一辈子也看不完。

    相比之下，能让人铭记于心，多年之后还能回想起来的作品，却没有相应增加。

    呃，是反而变少了才对。

    当大家为了《微酸学园ABC》三年之后更新了一章而奔走相告的时候；当无数VIP作品为了混字数而水漫金山的时候；当大神们的作品为了唯一的多媒体化机会——改编网游，纷纷加入似曾相识的等级设定的时候……

    周游一直在想，要是在《我是**师》出现之前，能够有另外一条道路让作者们选择的话，会是怎样的结果？

    开辟一条这样的道路，似乎困难重重。

    虽然在网络上，批判之声始终不绝于耳，但《我是**师》实体出版的成绩，着实能让一众网文作者汗颜。甚至日本二线文库出版的作品，在销量上都不一定能和《我是**师》比肩。

    《搜神记》几乎是这个时期，周游能拿到完全版权的，最为出色的网络小说了。如果这样的优秀作品，还不能在销量和收益方面甩开《我是**师》几条街的话，网文作者们，自然会倒向对情节、文笔、人设几乎没有要求，写上百来万字都要比传统网络小说的十万字轻松的YY文学。

    那个时候，周游再想从网文中找几本优秀作品，到日本出版，就不是那么容易了。

    为了《搜神记》能在一线文库出版，也为了自己构思已久的计划，周游觉得有必要做一下努力——比如把正春风得意的亚内编辑约出来谈谈。

    ——————————

    PS：节操回复+2……</p>

第六十八章 威逼利诱

    看小说“就爱读书”www.92to.com    自从在《凉宫春日物语》和《Angel_Beats》的人气预测上马失前蹄之后，周游就不太敢断言某本书会不会大受欢迎了。

    本来人气无出其右，被称作“一亿人的凉宫”，九卷销量1650万册的《凉宫春日》系列，到了周游手上，目前已经推出的三集总销量是区区35万，也没有海外发行或者跨媒体改编的计划。

    而原本表现只能算是差强人意，动画本身却只能说是失败，收视率低迷甚至疑似腰斩的《Angel_Beats》，在被周游改编成轻小说后，却出人意料的大受欢迎。不但第一册销量已经接近《凉宫春日物语》三卷的销量总和，而且改编的漫画也在富士见文库旗下的漫画月刊上正式开始连载，照这样下去，动画化也只是时间问题。

    本来只是为了不浪费编辑安排的版面，当成《凉宫春日》系列的外传推出的《Angel_Beats》，竟然喧宾夺主取得了比正作更高的人气……不知道为什么，有种《魔法**目录》与《科学的超电磁炮》的即视感。

    周游领着顾镜川刚走进咖啡厅，就看到了已经在那里等候许久的亚内编辑。

    “周桑您的记忆力真是惊人啊！上次只是稍微提过一次第二册的出版日期，这两天样书刚印出来，您的电话就过来了。”亚内习惯性地在各种方面见缝插针地拍着周游的马屁。

    翻着亚内编辑送上的样书，周游才恍然想起，按照富士见文库的预定，《Angel_Beats》的第二集马上就要推出了。

    由于周游找到了新的赚钱门路，游戏的商业化发行若是能够成功，来钱可比动画化之后卖周边快得多。因此对于自己的两本轻小说，周游也不像以前那样关注了——反正存稿都至少有一集的分量，具体如何商业化运作，还是交给文库的专业人士吧。

    “周桑，你的凉宫系列第四作《凉宫春日的消失》揭示了凉宫世界与死后世界的关系，而《Angel_Beats》第三集也有SOS团侵入死后世界的剧情。我们初步考虑，将这两部作品安排在同一时间推出，以起到最好的联动宣传效果……”亚内在滔滔不绝地介绍着文库的出版安排，周游的心思却不在这上面。

    应该是顾镜川登场的时候了。周游向顾镜川使了个眼色，然后装作若无其事地往自己的咖啡里加方糖和奶精。

    “喂，咖啡不是这么喝的呐，不加任何东西的黑咖啡，才是……”顾镜川没有领会周游的意思，反而计较起咖啡的饮用方法。

    “扣钱。”量亚内也听不懂中文，周游用杀伤力惊人的短语打断了顾镜川的话。

    “编辑先生！这本小说请您务必看看！”顾镜川诚惶诚恐地递上了《搜神记》的稿件。

    “顾君又写新的小说了？”亚内这样说着，随手接过顾镜川手上的文稿，有些漫不经心地翻了十几页，随后表情就变得严肃起来，又翻回小说开头，从头开始仔仔细细地读了一遍。

    “真是精彩的中国风作品啊，让人想起了小野不由美老师的《十二国记》。”亚内对《搜神记》赞不绝口，“顾桑的进步真是惊人，这本书跟之前的作品比起来，简直不像同一个人写的呢！”

    顾镜川干笑了几声，最终还是脸皮厚度不够，老实招认道：“这种风格的作品本王才不喜欢写哪！不过本王的翻译可是亮点。”

    “翻译？”亚内一时有些混乱，不过随即反应过来，“顾君你是说，小说的原作者是外国……是中国人？他住在日本吗？”

    见亚内编辑有些迟疑，周游连忙补充道：“这个树下野狐可是我们梦想工作室的成员之一，虽然他人在中国，但却是工作室的活跃份子啊！我们工作室推荐自己成员的作品，没有什么问题吧？”

    又增员了，梦想工作室……

    “这个，说起来是没有什么问题。虽然作者不是日本国籍，但这本书已经超出了大赏入围作品的平均水准。”亚内还是显得十分犹豫，“不过，作者不在日本国内，怎么签出版合同呢？而且万一有违约行为的话，想要追究也是很麻烦的事情。上面一定不会同意的……”

    “出版合同有啥不能签的？你真正想说的是独占协议吧？”周游对难得满口胡话的亚内侧目而视，“这不算什么，可以让原作者写一份授权书，将签约的事情委托给梦想工作室完成。嗯，就由顾镜川出面好了，这样亚内编辑你回去也好交待。”

    “可是……”虽然周游的提议很有诱惑力，但亚内还是有些惶恐不安，毕竟这已经算是欺上瞒下肆意破坏规则了。

    “别忘了，我的独占协议可还没续签哪！到时候来个三页完结（注）什么的，可不能怪我翻脸不认人。”周游在轻描淡写的威胁之后，还不忘给个甜枣，“亚内编辑在富士见的地位似乎提升了呢，不过只能负责大赏的初选，还是普通了点吧？”

    亚内果然上当，不由自主地开始附和道：“是哪，那时候《Angel_Beats》还没拿下销量冠军，无论资历还是成绩我都差得很远……”

    “那么，旗下作者跳槽的话，会是什么结果呢？不会被解雇吧？然后不敢告诉家里，每天西装革履假装出门上班，其实是到附近的公园里枯坐着发呆，为了按时交钱给家里，只能去建筑工地打工……”周游满怀恶意地为亚内编织着未来，“其实这也挺好的嘛，在日本当民工的薪水貌似很高？”

    “我会争取的！不过每部作品的责编都是随机分配，编辑的意愿作用不大……”鬼子亚内毫无悬念地选择了向盟军投降。

    “这我不管。”周游一口气喝光了咖啡，招呼顾镜川走人。顾镜川也大口地将黑咖啡灌下肚，结果苦得他龇牙咧嘴。

    “还有一个问题。”最后，亚内编辑补了这样一句，“日本好像没有树下这个姓氏，想要拿到奖项的话，不如改成山下野狐如何？”

    “这个……”周游暴汗，“我还是回去和原作者商量一下吧。”

    这么囧的要求，理所当然地遭到了原作者的拒绝。

    ——————————

    注：出自《搞笑漫画日和》</p>

第六十九章 送温暖

    看小说“就爱读书”www.92to.com    堀越中学最引人注目的特征，不是全部由学生偶像组成的艺能班，也不是严苛得近乎古板的校规，而是……将校园围得严严实实，足有四米高的白色围墙。

    当然，现在已经是五米了。

    由于近期频繁出现狂热宅男越墙入侵学校的事件，校方不得不临时请来施工队伍，在围墙的顶部竖起一圈一米高的黑色金属板。

    “有什么用呢？”周游对于学校的这个做法嗤之以鼻，“四米高的围墙都能翻过去，还会在乎多出来的一米？”

    “周游你可不能这么说，那上面可是通电的。”已经记不清多少章没有出场机会的原田，总算逮着机会彰显他的存在感，“再说了，加高围墙还不是因为你这个家伙么！？”

    自从网上莫名其妙泄露出一份《同级生3》的原案之后，抗议《同级生3》亵渎了《同级生》系列之名的声浪便不绝于耳。蛭田昌人想要效仿《To_Heart》，描绘平淡而温暖的校园生活，然而平淡倒是平淡了，温暖却未必。

    对比同期的《鬼作》，《同级生3》的剧本平凡得不像是同一个人的作品。难道蛭田昌人这家伙，早已将整个生命和全部精力，都投入了世界上最伟大的事业——为全民鬼畜而进行的斗争？

    如果说一开始还只是商业游戏公司因为恐惧同人社团开始向他们的自留地伸手，才组织五日元党对周游大加诋毁，加上一些不明真相的11区人民盲目跟从的话。那么，在原案泄露之后，周游的主要反对者，就变成了《同级生》系列的狂热支持者们。那些人将《同级生3》疑似崩坏的罪责，都一股脑的推到了周游的身上，全然不顾原案是蛭田昌人所作这一事实。

    所以才有了最近一连串的校园入侵未遂事件，狂信徒发起疯来，可丝毫不会考虑后果。

    周游自己还没来得及在意，学校方面已经是如临大敌了。先不说周游身为天朝来的交换生，要是在日本的校园内受到人身伤害会不会成为国际事件——就是一个普通的学生，在学校里出什么事情，对堀越这个以安全和**著称的明星学校来说，都是个重大的打击。

    堀越中学本没有围墙，堂本刚入学后，也就有了围墙。

    堀越中学的围墙本是四米高，周游出名后，也就加高到了五米。

    不知不觉间，周游已经享受了一把著名偶像的待遇，与当红艺人堂本刚一起，被载入了堀越的校史。

    虽然一定没有什么正面的评价就是了。

    ——————————

    “既然围墙都建好了，那些想找我麻烦的家伙就只有干瞪眼了吧！”周游在学生会室，喝着袋装的速溶咖啡，颇为闲适地感叹道。

    而且一向碍眼的吉田有希，今天也难得地没来学生会。只有周游和平野绫两人的学生会室，无比安宁与和谐。

    不过看着坐在窗户旁边，静静地低头翻书不发一言的平野绫，周游总有这场景在哪见过的奇怪感觉。

    “过几天就是堀越祭了，那时候学校会对外开放。”平野绫抬起头，用平静的语气，说出了让周游无法平静的消息。

    “这个……我不来行不行？”周游额头上垂下几条黑线，现在他可谓众矢之的，天知道那些狂热的日本宅男会做出什么事。

    “你说呢，学生会会计？”平野绫反问道。

    周游觉得，当初没能坚持自己回家社的理想，是他一生中犯下的最大错误。

    有能力的人，报复起社会来，都异常的快。

    已经有些自暴自弃的周游掏出手机，拨通了SILKY’S社长竹井正树的电话。

    一阵没营养的寒暄过后，周游问道：“竹井社长，上次商定的那些后_宫结局，CG绘制的进度如何了？”

    “最近在赶那些True_End的CG。至于后_宫结局部分，因为当初决定的优先度比较低，现在连主要工作都还没有完成，所以那些CG都还没动笔……”竹井正树有些奇怪，一直只热爱番茄酱的周游，今天怎么主动问起后_宫结局来了。

    “不是预定在十二月初就要发布了吗？进度还差这么多？”周游有些纳闷，当初竹井正树可是拍着胸脯说这点CG提前一个月完成妥妥的啊。

    “下田笃说《下级生2》的开发缺乏人手，从SILKY’S抽走了不少美工。”竹井正树提起这事就开始咬牙切齿，“《下级生2》明年年中才发卖，现在说缺乏人手，然后从年底上市的《同级生3》里抽人，下田笃这是存心找茬！”

    这事不用竹井正树明说，周游也一清二楚。要不然那份《同级生3》的初版原案是怎么泄露出去的？蛭田昌人外加下田笃，天底下的老乌鸦那是一般黑啊！

    不过这与周游报复社会的计划却没有多大冲突：“竹井社长，既然CG很难按时完工，下田笃那家伙也不太可能同意让游戏延期发售……那我们干脆取消后_宫结局吧？”

    “取消后_宫结局？那走上后_宫线的玩家怎么办？”竹井正树有些无法理解周游的这个建议。

    “都杀掉不就得了？”周游在电话这边笑得异常开心，“画了那么多鲜血结末的CG，只用一两次不是亏了？配上不同的台词，可以让玩家死上很多次嘛！”

    “……”竹井正树被周游血腥味十足的发言镇住了，说话都变得有些不利索，“可，可是……这样的话，玩家会暴动吧？”

    “现在不是已经暴动了么？情况怎么可能变得更糟呢？”周游在话筒这边循循善诱，“再说，后_宫的道路不是玩家自己选的吗？那他们也该有一寸后_宫一寸血的觉悟嘛！”

    网上那些《同级生》系列的死忠不是评价说，《同级生3》的脚本只是拙劣地模仿《To_Heart》之类的校园类Galgame，虽然同样是平常的校园剧情，却没有其他校园类游戏那种温暖温馨的感觉么？

    瞧，这不是给你们送温暖来了嘛！

    血和刚挖出来的内脏很温暖吧？

    ——————————

    PS：2K党真是对不起党对不起人民啊……半夜再写写，看看能不能多更一章……囧

    PS2：有人说时间轴混乱的问题……从61章开始，时间回到10月份，补充之前因为平野绫的照片门而修改大纲跳过的剧情。</p>

第七十章 超前知识

    看小说“就爱读书”www.92to.com    堀越祭是堀越中学的传统，在每年的十月底举行，大致相当于体育祭和文化祭的合体。只不过和其他学校不同的是，并没有普通学生什么事。

    体育方面的活动，由各个体育社团和体育生一手包办，而文艺演出则交给占学生总数5%的艺能班学员。当然，每年还会邀请一些毕业生回校表演，其中不乏堂本刚、酒井法子这样的大牌明星。

    至于凡人们……老实在台下看着就好。

    周游原本也是凡人中的一员，不过自从当上了学生会会计之后，虽然权力都在老师手里，学生会更像是吉祥物，但毕竟也算拥有了些许特权。

    “可以以巡查的名义，光明正大地溜到后台，向那些明星要签名呢。”原田以他自己的道德标准，妄自揣测拥有极高社会主义道德素养的周游。

    对于这种毫无事实依据的诽谤，周游甚至不屑于辩驳。作为一个伪宅，他对那些三次元的偶像明星向来不感冒……除非来的是苍井空老师。

    苍老师来了吗？没有。所以，周游才不会凑上去要什么签名。

    “周游，明年白色情人节的回礼准备好了没有？”喜多村每次登场都是元气四射，不过说的话却屡屡让人无语。

    “喂，现在才是10月，离3月份还有半年哪，为啥我现在就要准备明年的回礼？”周游觉得喜多村的常识有十分严重的问题。

    “这种事情就不要深究啦，其实这次是有事拜托你……”喜多村英梨干笑着岔开话题。

    “这还差不多，什么事说来听听？”周游留了个心眼，不知道对方会说出什么惊世骇俗的事情，没有直接答应。

    “帮我拿份签名……完成的话，就不用你再不辞劳苦的为我准备回礼了。”喜多村英梨这样说道，仿佛这些都是理所当然的事情。

    “后面一句是怎么回事？你自我感觉未免太好了吧！？”不过反正不是什么难事，周游痛快地答应下来，“说吧，要谁的签名？”

    “我的偶像之一，水树奈奈。”喜多村英梨回答。

    “！”周游被这个名字震住了，好半天才说，“好吧，要是拿到两个签名的话，就给你一份。”

    （系统提示：周游的社会主义道德风尚等级下降了，收看新闻联播或者阅读人民日报可以恢复失去的等级。）

    过两天就是堀越祭了，周游坐在学生会室中，用手机上网。平野绫依旧COSPLAY长门有希，坐在窗边安静地看书。吉田有希不知道在忙些什么，已经几天没能来学生会充当大功率电灯泡了。

    网络上的手机留言板，已经出现了预告杀人的讨论串，最近引得天怒人怨的周游不幸成为目标，他甚至认真考虑过，到时候是不是该在家里躲它两天。

    大多数人将帖子看成是个别怨念深重的宅男恶趣味爆发的表现，并没有当成一回事。不过周游可不敢怠慢，谁能保证，蝴蝶效应没有影响到几年之后同样以网络预告杀人闻名的加藤智大呢？

    周游打定主意，为了自己的生命安全，还是请几天假吧！不过先得征得面前这个学生会长的同意……

    “驳回。”平野绫毫不犹豫地拒绝了周游的请假要求。

    “平野，你不知道，现在网上都有人发帖召集同好，准备一起看看我的血是什么颜色的了！”周游连忙解释道。

    “没关系。”平野绫平静地回答，“你不会死的，因为我会保护你。”

    看着平野绫坚定的目光，一瞬间，周游觉得自己被感动了。

    不过他随即反应过来：“等等，这不是《新世纪福音战士》里，凌波丽的台词么？”

    “发现了啊……”平野绫移开了视线。

    “看着我说话！明明事关我的人身安全，平野你居然还有闲心玩COSPLAY！”周游的情绪相当低落。

    团长的性格不像凉宫春日，而像长门有希，这已经足够违和了，为啥还要COS凌波丽啊？

    周游不由得想起了法国球星齐达内的那句名言……

    “他说长门是抄袭凌波的。”（注1）

    ――――――――――

    这之后堀越祭顺利举行，周游一直担心的袭击事件也没有发生。

    据留言板上的讯息，是那个人没拿到堀越祭的邀请函，想进学校的话，就得花3000日元买张门票。

    斟酌之后，那家伙觉得周游的命不值3000日元，决定暂且放过周游一马。

    虽然自己的生命价值好像被贬低了，但能够平安无事，周游还是觉得很高兴。

    他的愉快心情很快被一份报价单打碎了。

    “口胡，他们这是在敲诈！”周游狠狠地把几张印满了声优名字的纸张拍在桌子上，因为太过用力痛得龇牙咧嘴，“难怪这两家公司在业界并称桃黄色，原来是一丘之貉啊！”

    这是来自两家最为出名的艺能管理公司，桃社和黄尾的声优报价单。

    因为不是CESA的成员，不能享受内部价格，周游也做好了高价雇佣几个声优的准备。不过无论如何，将梦想工作室的几个一般向游戏，按照18X游戏的标准收费实在有些过分。

    “尤其是我们花了大钱，还不让声优使用本名，真当我们是H游戏么！？”周游继续声色俱厉地批判着，不过这次没拍桌子。

    “那我们干脆不用声优好了。”向俊飞不明白周游为啥这么生气，又不是TONY要把CG提价，声优这种配置似乎可有可无。

    “没声音，再好的戏也出不来！”周游对于向俊飞那填满了稻草的脑袋感到绝望，“你看看现在哪个游戏敢不配置声优的……咦？”

    周游的思维方式，是从10年之后带过来的，那时候确实没啥商业游戏敢不配备角色声优。不过2001年这个时候……不说Key社游戏的一贯恶习，就是历史上两年后推出的《Fate/Stay_Night》，PC版本都是没有语音的。

    不过，没有人声配音，就意味着玩家的注意力都会集中在背景音乐（BGM）上，如果BGM的质量也不够好，那么游戏整体的评价下降也就可以预期了。

    现在包办工作室游戏音乐的，是多才多艺的画师兼DJ兼作曲家织田广之。不过只是他一个人的话，任务似乎繁重了一些？

    “马勒戈壁，当老子好欺负啊？回头我自己开一家声优事务所，把未来的声优全拉过来……”周游满心不忿地念叨着。

    “未来的声优？”向俊飞抓住了周游话中的语病。

    “是初音未来！初音未来懂不懂？”周游连忙补救。

    “不懂。”向俊飞要是懂才有问题，初音未来这时候还没出现哪。

    虽然向俊飞还是挺好糊弄的，但BGM咋办？只有织田广之一个人的话，想要做到每首BGM都是高质量，那未免太过强人所难。

    每当这个时候，就该是周游的超前知识登场了。

    “我决定了，向俊飞你去IKET的组委会联系，让他们帮忙联系一下上海爱丽丝幻乐团的太田顺也（ZUN）吧。”（注2）

    “这个团体的名字好像有点耳熟……”向俊飞有些疑惑。

    “那一定是你的错觉。”周游说道。

    ――――――――――

    注1：“他说长门是抄袭凌波的。”――齐达内在被问到，为什么在世界杯决赛上头顶马特拉齐的时候，做出了这样的解释。（误，其实是日本网民恶搞，不过齐达内也因此莫名其妙地成为了长门教的教主……）

    注2：ZUN这时候确实没啥事，本来预定在冬IKET上发售的《东方红魔乡》，因为没抽到摊位而作罢。到次年夏天之前，都处于空闲状态。

    PS：依旧需要注意时间轴，从第六十一章开始都是十月份……

    PS2：由于不在状态，预定登场的若干声优延后……</p>

第七十一章 理念不同

    看小说“就爱读书”www.92to.com    ZUN，人称神主，是日本同人界的传奇人物。

    他一手包办程序、绘图、音乐、人设的东方project系列，被称作日本三大同人奇迹之一。（注）

    实际上，在另外两个同人奇迹，型月社和龙骑士07的鸣泣系列相继走上商业化道路之后，东方已经成为了日本原创同人的象征。

    不过这都是以后的事情了。这个时候，ZUN还是一个名声不显的普通同人游戏作者，龙骑士07也还没有发布让他功成名就的《寒蝉鸣泣之时》。型月倒是一如既往的出名，而在周游横插一杠之后，现在同人界盛传的两大同人奇迹，变成了型月社与梦想工作室这样的组合。

    而后世几乎把Comiket变成东方专场的ZUN，以及他的一人社团“上海爱丽丝幻乐团”，此时却是默默无闻，就连今年冬季Comiket的摊位申请，也因为签运不佳而被退回了。要不是有多次落选保送规则，或许《东方红魔乡》的出现时间还要延迟。

    要说东方系列中最为出色的元素，那自然是游戏的配乐。特别是背景音乐与游戏节奏的结合，堪称完美。

    在ZUN欣然加入《Fate》的音乐构成之后，原本进度有些落后的配乐工作，就像套上了速度之靴一般进展神速。

    不过，ZUN的座右铭是“饮酒量与创作速度成正比”，如此惊人的工作速度，自然也需要惊人分量的酒作为推进剂。

    梦想工作室中，弥漫着浓重的酒气。自称拥有一口气喝掉八升酒也不喘气程度能力的ZUN，无时无刻不捧着酒杯，而其他人对此只能视而不见。

    经过ZUN编曲之后，原本织田广之创作的几首与游戏风格不太契合的曲子，放到游戏中也显得天衣无缝。既然拥有如此强悍的能力，那就算ZUN喝的是添加了B型血的红茶，也是可以接受的。

    周游这时候正准备开出优厚的条件，将ZUN这位大神拉入自己工作室。能够成功的话，不要说东方系列从此变成梦想工作室出品，就算只是增加一位全能型的优秀业务员，那也是件相当划算的事情嘛！

    一贯凭借先知先觉而无往不利的周游，却在ZUN这里碰了个钉子。

    ZUN拒绝了周游的提议，理由也很简单――他的新游戏《东方红魔乡》已经万事俱备，随时准备发售了，没有必要加入别人的团队。

    不过，周游还是不死心，好歹这时候的ZUN还没成神，不趁机拉到旗下的话，不就白瞎了自己的重生优势了吗？

    “你可以考虑一下，加入梦想工作室的话，你做的游戏也有更多人玩呐！”周游利诱未遂，又抛出了其他诱饵，“而且梦想工作室的游戏，都由ELF进行商业发行，影响力比同人市场大得多……”

    ZUN显然有些意动，就算因为家境不错，对金钱方面没有太大需求，但让更多人喜欢上自己出的游戏，这可是每一个游戏制作者的共同理想。

    “一下子就提这么认真的问题，真是吃了一惊啊！”ZUN笑了笑，似乎已经考虑好了，“制作一个受欢迎的同人游戏，可是我的梦……呃，理想。不过，商业发行的话，已经不能算是同人游戏了吧？”

    其实ZUN提出的这个问题，外界早有质疑的声音，但同人业界却是一边倒的支持。以同人社团的名义，发行商业游戏，怎么看都是为一直饱受争议的同人作品长脸的事情。因此，身为同人作者的ZUN，竟然质疑梦想工作室发行商业游戏的行为，这倒让周游相当意外。

    “或者换个说法。”ZUN正了正他头上那顶脏兮兮的鸭舌帽，“梦想工作室，能不能开放旗下所有作品的二次创作授权呢？”

    ――――――――――

    这世界上有把版权捏得死紧，连粉丝为了支持角色，自行制作一面应援旗帜也要告上法庭的商业公司，比如迪斯尼。自然也有开放二次同人授权，承认二次创作版权的同人团体，比如ZUN的上海爱丽丝幻乐团。所以，在历届Comiket上，你看不到一本迪斯尼动画的同人作品，却能够看见铺天盖地的东方同人。

    进入新世纪以后，商业公司与同人业界的对立愈发泾渭分明，剑拔弩张。口袋妖怪同人事件也好，科乐美事件也罢，包括未来的《凉宫春日的激斗》，都说明同人作品不但没有版权，连有没有人权都值得商榷。看似兴盛的同人活动，其实只是商业公司睁一只眼闭一只眼，一时不予追究而已，一旦他们觉得必要，就随时能把侵犯他们利益的同人作家打倒，再踩上一只脚，让他永世不得翻身。

    东方系列的出现，使得非原创同人第一次有了版权，同人作家们怎能不膳食壶浆以迎东方呢？周游相信，如果他也把《FATE》、《俺妹》、《鲁鲁修》这些游戏开放授权，那声势也不会比未来的东方系列小上多少。

    不过这是不可能的吧？就算周游看得开，肯放弃商业化的机会，ELF那边也不会答应。利用发行梦想工作室游戏的机会，ELF本着有杀错没放过的精神，要走了游戏周边的发布权――当然收益的大头还是归梦想工作室。

    再说周游自己也不像看得开的人。开放授权，就等于断绝了商业化，特别是动画化的机会。在日本，TV动画实际上是不赚钱的，发售DVD（后来还有了BD）能赚到的钱也有限，至于真正赚钱的剧场版，那得是人气动画才有这个机会。大部分动画的收益，都是依靠授权周边产品生产获得的。

    而各商业公司对同人活动从他们口袋里抢钱的行为，不诉诸法律就已经算厚道了，还想让他们支持同人作品的版权？

    所以三大同人奇迹之中，商业化的型月和龙骑士的作品，TV动画、OVA和剧场版动画出个不停，而东方的爱好者们，却只能等待一年更新几分钟，不知道能不能在有生之年完成的《幻想万华镜》。

    拉拢ZUN加入工作室的计划，因为理念不同而彻底泡汤。

    不过，周游觉得他的时间还是蛮充裕的。在03年《东方妖妖梦》发售之前，东方系列的影响力还很小，连一个同人作品都没有。如果在这之前，能说服ZUN走上商业化不归路的话……

    先不提对于日本动漫行业来说，是不是件好事。周游觉得，这对国内的ACG产业，一定是件大好事。

    ――――――――――

    注：由黄昏制作的萃梦想，绯想天与绯想天则，在这里归入衍生游戏。</p>

第七十二章 Fami通

    看小说“就爱读书”www.92to.com    “《同级生3》这部游戏，好就好在设置了鲜血的结末……”

    周游翻开最新一期的游戏杂志《Fami通》，赫然看到占据大幅版面的《同级生3》专题，使用了这样耸人听闻的开篇。【]

    在《同级生3》正式发售前，Fami通就按照惯例，由四名编辑试玩过游戏之后，分别给出评分。本来周游还在期待那些编辑遭遇好船之后是一副怎样的表情，不过纯洁如张小花一般的试玩编辑让周游失望了。

    面对着这样一款地雷随处可见，稍不经意就会粉身碎骨的游戏，这几位编辑竟然从头到尾都没有触发一例Bad_End，成功达成了正统结局。该说是他们运气好呢，还是意识出众？

    总之Fami通的编辑们成功规避了周游精心设计的剧情，只对不太给力的正统路线做出了评价。最后《同级生3》得到的评分是23分，在总分40的评价体系中，甚至没达到及格线。

    虽然《Fami通》一贯不给GALGAME好脸色看，一般来说30分就是GALGAME能够得到的最高评价了，连KEY社的《AIR》与《Clannad》都没有超过这个数字――但23分也实在太低了点。

    Fami通给出的评分理由是：“剧情太过老套，游戏方式上也没有什么创新。在大地图上标注各女性角色位置的做法，让游戏变得简单机械，只要一直点击目标女生的头像，就能够顺利完成游戏。毫无疑问这种改进是失败的，玩家连上一代游戏中探索场景的乐趣都被剥夺了……毫无疑问，作为一款经典游戏的续作，《同级生3》的表现完全不及格。【]”

    《Fami通》的评分，一直以来还是比较中肯的，因此在玩家心中，也有着不小的影响力。很多人都是看了Fami通的推荐之后，才去考虑购买某款游戏。

    因此这个评分出炉之后，又引发了玩家的抗议。不少同级生系列的粉丝，还自发聚集在ELF会社门外，高举各种标语，声称要抵制ELF公司不负责任的骗钱行径。

    作为被下田笃那只老狐狸推出来的靶子，周游自然也受到了集火攻击。不过梦想工作室的活动地点本就没有公开，周游就读的更是连战斗力爆棚的娱乐记者都能轻松应付的明星学校，那些疯狂的《同级生》系列死忠，也只能往梦想工作室公布的邮件地址发几封恐吓信而已。

    反正信件这种东西都交给顾镜川处理，周游一点压力都没有。至于顾同学会累积多少压力……那种事情与周游有啥关系呢？

    与《同级生3》得到的差评不同，原本预定在12月20日发布的《心跳回忆3》，却收获了34分，接近白金殿堂级的评价。在评分出炉之后，科乐美公司就宣布更改《心跳回忆3》的首发时间，选择与《同级生3》同一天上市，打对台的心思已经是路人皆知了。

    ELF和科乐美之间势同水火的状况，还要追溯到《同级生》与《心跳回忆》别苗头的九十年代。那时候正是科乐美建立心跳帝国，声势如日中天的时期，而水准不输《心跳回忆》的《同级生1》，出现的时间甚至比《心跳回忆》还要早两年。不过因为ELF当时还是小公司，技术力量薄弱，迟迟不能移植到让《心跳回忆》成名的PC－E平台。

    等听到ELF巅峰之作《同级生2》的叫卖声，科乐美就再也坐不住了，开始频频使出盘外招。不但对NEC公司派出技术小组，协助ELF将游戏移植到PC－E平台的举措大加阻挠；还联手角川书店，封锁了已经逐渐成为主流的萌系宣传阵地；甚至重金收买了ELF管理层的要员金尾淳，阻挠《同级生》系列的移植……最终《同级生2》这款质量远胜《心跳回忆》的游戏，在影响力方面却远远不能与市值超过百亿日元的心跳帝国相提并论。

    到了2001年，虽然曾经的心跳帝国已经日薄西山，但此时视觉小说商标抢注事件（注）还未发生，科乐美还没有淡出GALGAME市场。《同级生3》的出现，在科乐美公司看来，是一个重振《心跳回忆》系列声势的大好机会。

    当年科乐美能在前途未卜的情况下，就为《心跳回忆》投入公司全部宣传预算的九成，现在自然也不会介意好好炒作一下《心跳回忆3》与《同级生3》之间，这次胜负毫无悬念的PK。

    游戏发售的结果，让人大跌眼镜，虽然首日销量相差仿佛，但从第二天开始，《同级生3》就将《心跳回忆3》远远甩在身后。

    《心跳回忆3》的首周销量不过十万，而《同级生3》光PC平台，两天内就卖出了这个数字――还是ELF只准备了这么多份游戏，否则这一数字还能够提高不少。

    Fami通对这两部作品的评分，与作品的表现大相径庭，这也再次引发了游戏玩家对评分权威性的质疑。一时间，科乐美公司塞钱买评价的谣言充斥网络。焦头烂额的Fami通，不得不写了一篇专题，为得到低分评价的《同级生3》正名：

    “《同级生3》这部游戏，好就好在设置了鲜血的结末。做反面教材，使玩家都知道后_宫的下场。

    如果玩家感情专一的话，那么什么奇怪的事情都不会发生，《同级生3》也会是一款普通的纯爱游戏。只有玩家想要同时攻略复数女生的时候，才会触发各种‘鲜血结末’的Bad_End。不论出现什么结局，其实都是玩家自己的选择。

    不得不说，ELF请来周游为游戏撰写剧本，确实是再明智不过的选择，鲜血的结末更是神来之笔……”

    【喂，给《同级生3》写剧本的是流川谷，不是我啊！别随随便便扒人马甲！】对于Fami通的专题报道，周游实在是不知道说什么好。

    在文章的末尾，《Fami通》用一句诗词总结道：

    “试看明日之寰球，必是周游之世界！”

    ――――――――――

    注：视觉小说商标抢注事件，2002年KONAMI（科乐美）公司恶意抢注叶社的招牌作品“视觉小说系列”商标引发了出人意料的反对声浪，加上《心跳回忆3》的销售情况也不尽如人意，直接导致之后《心跳回忆》系列沉寂多年。

    KONAMI的盘外招那是有传统的，2000年的时候就因为抢注JELECO公司的音乐游戏商标而引来无数纠纷。恶人先告状也是KONAMI的保留特技。

    PS：开篇是主席语录：“水浒传这部书，好就好在投降……”

    结尾是李大钊的诗句：“试看明日之寰球，必是赤旗之世界。”

    PS2：本章的某些观点，属于小说家言，要是哪位读者有幸穿越的话，请谨慎使用。

    PS3：我觉得这章还可以再斟酌一下……不过还是先发出来吧。</p>

第七十三章 增员其三

    看小说“就爱读书”www.92to.com    早先以工作室名义，在职业介绍所招聘翻译的启事，在过去了这么多天之后，总算有了回音。老实说，周游自己都快忘了有这档子事了――他的注意力，一直集中在走正规出版途径的《搜神记》上。

    周游就不明白了，明明报酬定得不算低，可翻译的工作就是无人问津。如果说留学生那里，还可以说是有专门的官方机构（内外学生中心）为他们介绍打工机会的话，那么其他没有留学生资格的中国学生，竟然也对这样的工作机会视若无睹，实在是令人不解。

    “这有什么好奇怪的？”难得能在常识方面鄙视一下工作室其他成员，顾镜川显得十分得意，“是周游你定标准太高了好不好！真要精通中日双语，那别人随便去应聘个语言教师什么的，收入不就比翻译高多了？只有我这样的好人，才会累死累活地在工作室里当一个小翻译，吃的比猪差，干得比牛多……”

    周游翻了个白眼，对于自发好人卡的顾镜川，他不知道该从哪里开始吐槽：“那么顾镜川同学，这里又有几本网络小说……你干脆好人做到底，睡得比狗晚，起得比鸡早，把它们全部翻译了吧！”

    三言两语将顾镜川吓得抱头鼠窜之后，周游开始认真的考虑起面试的问题。今天好容易有人打来电话想要应征翻译一职，就算水准差强人意，那也不能轻易放过啊！为了给对方留下一个好印象，周游觉得，还是不要让向俊飞这种会影响工作室形象的家伙出现在面试现场比较好。

    约好的会面地点，是在周游常去的咖啡厅。

    “我说，就我们三个没问题么？不用把喜多村英梨也叫上，凑个三公一母？”余晨对全部由和尚构成的面试团队感到信心不足。

    “还是算了吧，要是喜多村一开口，把新人吓跑咋办？”对于余晨天马行空的想法，周游只能表示汗颜。

    顾镜川对周游的话深表赞同，自从女王不在工作室出现之后，喜多村英梨的过激言论也逐渐多了起来。电系抗性不足的顾镜川最近可没少被雷到。

    “不用戴着帽子和墨镜，就可以安心坐在这里喝咖啡，不必担心从某个角落飞过来一块板砖……这样的生活，还真是轻松哪！”周游感叹道，在《同级生3》发售之后，对他喊打喊杀的声音总算是消停了。

    “你倒是消停了，本王还没有哪！为啥那个‘天诛原作粉碎机顾镜川协会’最近规模反而扩大了？”顾镜川一脸悲愤地问道。

    “别在意，他们总有一天会幡然悔悟的。”周游拍了拍顾镜川的肩膀，“那道路，我到现在都相信你没有走错。”（注）

    “那你自己怎么不走！！”顾镜川怒发冲冠。

    ――――――――――

    “我叫时恒，精通包括中日文在内的多种语言。”

    虽然周游也想过，来应征翻译的会是怎样的人物。不过眼前这个人，显然来头比周游想象的要大得多……从各种意义上，都要大上很多。

    接近两米的身高，站在那里连阳光都遮住了一半。坐在梦想工作室三人团的对面，所占的宽度竟然与三人加起来差不多。

    看着对面那人比自己大腿还粗的胳膊，周游忍不住问道：“你真的叫时恒？有没有另一个名字，比如没有爱的野蛮人楚白？”

    周游又在说些别人听不懂的话了，梦想工作室的另外两人对此早已经习惯。余晨就丝毫没有被影响，用刚从顾镜川那里听来的知识，现学现卖地问：“既然你精通中文和日文，那为什么没有去应聘语言教师呢？无论是教中文还是日文，都比当翻译好得多吧。”

    “这个……”时恒很不好意思地挠了挠头，配合他的体型，这动作看上去相当有冲击力，“其实我去考过，日文部分的测验也过了，只是中文水平测试里，有一题是让我默写李白、杜甫和白居易的诗各三首……”

    顾镜川一点也没有听明白：“这题有什么困难的？”

    “……”余晨暴汗，“唐诗什么的，过去三四年，早忘光了。”

    “……”周游瀑布汗，“唐诗什么的，都过去十年了，怎么可能还记得？”

    “喂，周游你十年前才五岁吧？”顾镜川揭穿了周游的胡说八道，“就算其他人的忘记了，李杜和白居易的诗总能想起几首吧？我可是在日本读的书，这样都记得清清楚楚。”

    “就是因为你在日本读书，所以才记得啊……”余晨努力地回忆着，“我只记得李白写过‘日赵香炉，生紫烟’……”

    “我只记得白居易写过‘轻拢慢捻抹复挑，从此君王不早朝’……”周游抹了把冷汗，总算想起这么一句。

    “……”顾镜川不知道该说些什么。

    经过几个简单的翻译测试，周游等人发现时恒的日文水准还真是不错，当然身为中国留学生，倒在中文测试上这点比较让人无语。

    “真得感谢日本语言学校的中文测试，要是他们让时恒通过的话，我们可就少了个翻译呢！”周游这样说道，算是录用了时恒，“中文文本回头会交给你，可以带回去慢慢翻译。还有，如果需要的话，可以先预支一部分报酬……”

    “除了翻译之外，我还想参与梦想工作室的游戏制作。”时恒打断了周游的话，提出了他的要求。他不说的话，大家还真想不到，看上去五大三粗，比起学生更像是个黑社会份子的时恒，竟然也是个ACG爱好者。

    “顺便一说，我的兴趣还有哲♂学和女仆装……”时恒补充了一句。

    不知为什么周游吐了一地。

    “可是原案和脚本的话，我们都不缺人……你有什么其他特长么？”周游搪塞了几句，想赶快把这位兄贵打发走。

    “编程算不算？我是计算机工程学研究生，刚才说过精通多种语言的吧？”时恒解释道。

    原来精通多种语言……也包括计算机语言啊！？

    过去的程序员弱爆了！21世纪是**派程序员的时代！

    ――――――――――

    注：“那道路，我到现在都相信没有走错。”出自《Fate/Stay_Night》Fate线第15日，卫宫士郎说的话。

    PS：时恒出自书评区龙套楼第17楼，所有设定都基本遵循原帖，有据可查?(???)?</p>

第七十四章 以己度人

    看小说“就爱读书”www.92to.com    比起翻译这项本职工作，新进工作室的时恒在程序优化和AI制作方面，似乎作用更大一些。梦想工作室的几个游戏，在经过了时恒优化之后，执行速度的提升还不明显，AI增强倒是立竿见影。

    临近同人展，《Fate》PC版游戏早已压盘铺货，就等同人展最后一天同步发售，想要优化也是来不及了。不过PC版本动作元素本就不多，优化与否并没有太大差别，时恒工作的重点，还是战棋类的《鲁鲁修》。

    战棋游戏的AI，自古以来就是此类游戏的软肋。采用方形格子的日式SLG倒还罢了，虽然编程也很困难，但毕竟每步移动都只有四个方向。至于喜欢使用正六边形区格，人称蜂窝党的欧美战棋，六方位移动的可能性更是能让程序员吐血。

    对于这样的情况，日本的回合制游戏会给敌方刷上一大堆兵，以此弥补AI弱智造成的难度下降。而欧美游戏做得更绝――没AI？玩家你们联机好了。回合制游戏节奏慢？不必整天等在电脑前，每回合结束都会生成一个进度文件，你只要把这文件附在E－mail里发给对手就行。这就是PBEM（Play_By_E－Mail），要是游戏规模大的话，一个回合就要打上一天……（注1）

    在时恒到来之后，大家终于不用为了提升难度，而死命提升敌兵的血量和攻击力。加上周游提出的新元素，现在的《鲁鲁修》在高难度下已经变得非常有挑战性了，想要打出高评价，不但得有足够实力，也需要一些运气。

    这从最低D级，到最高SS级，还附带量化评分的手段，根本就是引诱玩家沉迷游戏嘛！

    周游对《反逆的鲁鲁修》的期待，要比《Fate/Stay_Night》要高上许多。GALGAME毕竟市场有限，就算是历史上《Fate》那个高不可攀的销量，放在家用平台上也算不得什么。虽然周游将家用平台的《Fate》设置为格斗游戏，但玩家是否买账还是两说。

    即使未来改编动画，《鲁鲁修》的商业元素也要比《Fate》多不少，日本的模型控可从来不差钱，萌系动画在这方面就处于明显劣势了。举个简单的例子，同为国民动画，《高达SEED》系列两作的模型销售总额是150亿日元，而《凉宫春日的忧郁》的手办产值只有20亿日元。如果计算直接收益的话，《高达SEED》系列的总收益是近350亿，而《凉宫》系列只有50亿出头。（注2）

    连自我抄袭玩得出神入化的《高达SEED》，以及能够被划进黑历史的《SEED－D》都能圈到这么多钱，那么周游对《反逆的鲁鲁修》另眼相看也很容易理解吧。

    ――――――――――

    “我们的人气，终于有超过型月的一天了……女王在天国看到的话，也会觉得欣慰吧？”周游望着会场外扭成贪食蛇一般的长队，有感而发。

    “喂，女王还没死呢！”顾镜川对周游大放厥词有些看不过眼。

    “有些人死了，但他还活着，有些人活着，但她已经死了……”周游继续感叹。

    这次没人理会周游，大家都在忙着收钱卖游戏。

    其实和人气倒是关系不大，梦想工作室这里有备受期待的游戏发布，还有附赠新作《鲁鲁修》试玩版的会场特典，吸引力自然要比尚无新作消息，还在炒《月姬》冷饭的型月社更大一些。

    没错，这里是Comiket的会场，就算明天是日本的新年，也全然没有影响这里的参加者数量。在梦想工作室的摊位前，排起了令人叹为观止的长队，据设营队传来的小道消息，总人数接近万人。（注3）

    虽然有大量工作人员负责疏导，甚至也加入了帮忙贩售游戏的行列，但如此规模的人群聚集还是严重影响了同一展厅的其他摊位。

    “完了，要被投诉了，明年夏天就你们几个来吧！我那时候肯定很忙。”周游提前8个月预定了自己的行程，不愧是上知10000年，下知10年的穿越者。（注4）

    “被投诉了会怎么样？”向俊飞虽然对同人展也不算陌生，但这种事情还真没见识过。

    “取消下届参加资格应该不至于，最多就把我们的摊位安排在广场上吧，对你们没影响的！”周游若无其事地回答。

    的确，就当成日光浴好了，平均气温也不过35度。对于向俊飞这些缺少户外运动的宅男来说，绝对是一个补充维生素D的好机会。

    “还好我们准备充足，上次限定品被秒差点引发暴动。”看着面前火爆的销售状况，余晨回忆起往事，有些心有余悸，“那时候有女王武力镇压，才没出什么事情……”

    “所以这次连组委会都出面了，让我们多准备些特典，还免费提供了仓库。”周游显得很得意，两年四届Comiket就混到现在这种程度，“同人奇迹”这个称号绝对是实至名归。早上就连摊位的布置和货物的搬运也是设营队的志愿者们帮忙完成的，周扒皮同学对此十分满意。

    不过提前三天将货物运到展馆的仓库，自然有一定的风险。有一个箱子打开以后，里边的东西就少了几样。

    “淡定就好，设营队可都是志愿者，他们连东西都不能买，总不见得每个都纯粹是为了爱吧……”周游习惯以己度人，自然而然地对这种行为表示理解。

    “可是，仓库里那么多箱子，亏他们找得到。作品名和团体名明明写得这么小……”顾镜川总喜欢在一些莫名其妙的地方钻牛角尖，“难道他们是随便开箱子，抓到什么是什么？”

    “没看到不同参展日的标签，颜色不同么？第三天是黑色的。”周游不由鄙视起顾镜川的智商来，“纸箱上写了那么大的摊位号，想要啥自己不会去看目录？”

    “箱子里有两万日元，足够买下那些丢掉的东西了，还多出不少。”时恒通报最新消息。

    “哦。”周游认真思考了一会，“那你找找看他有没有留下地址，把剩下的钱给他寄回去吧！”

    ――――――――――

    注1：参见《War_In_The_Pacific》（太平洋战争），那坑爹的资料片《WITP:AE》俺就不说了，?……游戏时间跨度5年，每回合的时间长度是游戏中的一天，可操纵单位近万，玩一回合现实中要用一天时间绝对不是夸张。这种游戏，我居然沉迷过……

    《War_In_The_Pacific》的复杂程度在欧美战棋中只能算是中上。曾经有集团军级的战役，玩家需要指挥到班的蛋疼游戏……

    注2：这个数据没有计算《消失》剧场版的收益，不过这么大的差距是无法逆转的。

    注3：上海爱丽丝幻乐团还达到过这个数字呢，所以不见得有多YY。

    注4：型月就被投诉过，不同的是在企业展厅……</p>

第七十五章 投机倒把

    看小说“就爱读书”www.92to.com    Comiket可是相当消耗体力的奥运会正式比赛项目。从会场归来之后，原本还对日本兴旺发达的风俗产业充满兴趣，跃跃欲试的吕健和郑南两人，现在已经累得连动都不想再动弹一下了。

    “大叔我真的不行了，反正日本那些风俗店也不接待外国人吧？”郑南横躺在床上双手大张，有气无力地找着借口。

    “大叔你那是哪里听来的谣言啊？”正在整理本日战利品的陈默，对郑南的话有些不以为然，“只是怕外国人不懂日语发生纠纷而已，如果有懂日语的人带着去，他们高兴还来不及呢！”

    “这又是为啥，人种改良？”郑南全身上下也只有嘴受他控制了，浑身酸痛不得不找些话题来转移注意力。

    “因为对外国人的收费是本国人的几倍嘛！”陈默望天，“要是你们都懂日语的话，装成日本人的话可以省很多钱……所以说，掌握一门外语是多么重要啊！”

    说起这类话题，陈默的话就多了起来，全然没有注意到，自己已经被另外两人打上了闷骚的标签。

    “不过梦想工作室的人气还真是高呢！队伍都排到广场上了，这起码也得有七八千人吧？”吕健虽然瘫在椅子上，但情绪还是异常亢奋，“陈默你不是很喜欢收集会场特典吗？今天为啥不去梦想工作室的摊位排队？”

    几天高强度的战斗下来，吕健已经不是原来那个对Comiket一无所知的新人了，连会场特典这样的专用名词也张口就来。这样的转变，不由得让人想起一句话――“他们身处逆境乱世，自然磨炼成为英雄。”（注1）

    “队伍太长。”对于这些毫无工口元素的问题，陈默的回应也变得简单扼要。

    “这样啊……那今天的同人志，你为啥都要买三份呢？”吕健继续提问。这是导致吕健和郑南两人体力消耗殆尽的主要原因，碰到那些限量购买的摊位，陈默都拉上他们两个一起排队。

    “难道是传说中的‘观赏用’，‘布教用’和‘保存用’？”郑南惊讶地问道。

    吕健望向陈默的目光都变得有些崇拜了，住在这样一间狭窄的出租屋里，还坚持着如此高端的兴趣，这是一种什么精神？

    不过吕健的这种崇拜之情，很快就被陈默的话击得粉碎：“胡说啥，这些都是限量品，Comiket一结束价格就会暴涨的。过几天等价格涨得差不多，我就拿去中古店卖掉……”

    原来买这么多同人志都是为了卖钱啊！？吕健终于理解，为啥同人展第一天的时候，陈默那家伙会放着自己的摊子不管，利用提前入场的优势收来一大堆同人本了。

    “亏你还自称真宅呐，真宅会做这种投机倒把的事情？”郑南义愤填膺，开始批判陈默的错误路线。

    “当然是真宅咯！你不知道，哪些作品没有在同人商店上架销售的预定，同人团体的人气变化，会场特典的数量和质量……这些关键问题，哪个不要专业的御宅知识？”陈默几句话将郑南问得哑口无言，对于赚钱方面的问题，陈默说起来也是滔滔不绝，“动漫同人只要画风好题材热的都会受欢迎，几个大手团体的本子虽然也会升值，但他们的作品一般也有在同人商店出售，所以没有会场特典的话，就不去考虑了。而一些二线团体，如果选材正确的话，在中古市场的价格反而会更高……”

    “……”本来觉得自己已经知道不少的吕健，突然发现他还有很多东西要学。

    “休息得差不多的话，我请你们去吃晚饭吧。”不知为啥，陈默突然变得大方了起来，“火锅还是烤肉随你们挑，吃完饭以后，我再带你们见识一下留学生是怎么过日本新年的！”

    吕健和郑南欢呼一声，跳了起来，一点也看不出刚刚还是半死不活的样子。

    ――――――――――

    凛冽的寒风从吕健身边刮过。刚刚吃烤肉的时候，还扔到一边的外套，现在正严严实实地裹在身上。不过即使这样，吕健还是冻得瑟瑟发抖。

    “留学生都喜欢大过年的跑出来吹风？”郑南在冷清的商店街上左顾右盼，感觉自己被陈默忽悠了。

    不过随着时间的推移，街上的人逐渐多了起来，果然大部分都是中国来的留学生。新来的人自觉地站在陈默等人身后，开始排起了长队。

    “这是怎么回事？”郑南有些不明所以，“在这里排队干嘛啊？”

    同样不明真相的吕健也翘首以盼陈默的回答。

    陈默指了指不远处的电器商场――山田电机：“新年那些大商场都会举办首卖会，限量发售特价商品，电器商场自然卖的是便宜电器。像电视之类的高价商品，削价都在几万日元。”

    “又是投机倒把么，难不成这么多来排队的留学生都干这事？”郑南还是不太理解，“不过这么多东西，买来以后都卖给谁呢？”

    “国内有人组旅游团过来收的，放心好了。”

    “……”

    “顺便一说，排一天队的话，每人收入20万日元没问题。”陈默这样说道。

    “！”

    郑南随即精神抖擞地投入到通宵排队的事业中去。

    ……

    扛着从首卖会上买来的一大堆东西，三人艰难地回到了陈默的公寓。

    “冷死了，陈默你家有取暖器么？”在外边站了一个晚上，吕健觉得四肢都冻得失去知觉了。

    “没有。日本电费贵的要死，普通人家都用被炉……”陈默解释道。

    “那被炉也好，拿出来吧。”只要能取暖，吕健倒不在意用啥。

    “你看我这里像普通人家么？”陈默耸了耸肩，走到房间内被划作厨房的区域，打开了燃气灶，“将就吧，天然气比电费便宜多了。”

    陈默投机倒把的收益，比郑南他们想象的要多得多。一本500日元的同人志，在中古店的卖价可以标到两三千日元。而陈默的眼光也不错，选中的同人志和会场特典，基本都是价格高企。

    整个展会下来，陈默单是倒卖同人志，就赚了近百万日元。加上新年这几天倒腾电器，这收入真是让人羡慕啊。

    “还没问呢，陈默你卖自己画的漫画赚了多少？”想到这里还有一项收入没有统计，吕健已经有些眼红了。

    “一分钱没赚，算上路费可能还亏了。”陈默的回答有些出人意料，“我又没有什么名气，要是定个高价的话不是更卖不出去了么？再说同人志的收益只能隐瞒部分，一想到剩下的都要交税我就觉得不爽！”

    “陈默……我觉得你和团子老师，一定很有共同语言。”郑南突然插了一句话。

    吕健深有同感。

    “说到团子老师，我们上次去梦想工作室的时候，听说他们正在招翻译，不过没有人应征，陈默你要不要去试试？”郑南问道。

    “写作这方面我不擅长，还是算了吧。”陈默还算有自知之明。

    不过梦想工作室可不止缺几个翻译，前两本翻译的小说，插画都是请的知名画师，当时算是赔本赚吆喝的行为。不过现在决定继续翻译其他作品，自然不会再去找伊东杂音或者TONY这样的大拿。

    “插画倒是没问题，不过我的水平还达不到梦想工作室的要求吧？”

    陈默没啥自信。插画又不像翻译，不懂中文照样能画，在日本水准比陈默高的画师那真是一抓一大把。

    “这个你不必担心。”郑南胸有成竹地说道，那时候听说梦想工作室还缺插画师，他当即推荐了陈默，“团子老师早就说过了，‘欢迎来搞，搞费从优’。”（注2）

    ――――――――――

    注1：他们身处逆境乱世，自然磨炼成为英雄――出自《星球大战》，作者乔治?卢卡斯

    注2：欢迎来搞，搞费从优――出自《重生传说》，作者周行文</p>

第七十六章 永居权与阶级斗争

    看小说“就爱读书”www.92to.com    周游作为一名伪宅，整个寒假自然都窝在工作室中度过。

    本来他也抱着“差不多该从御宅中毕业了”这样的想法，在新年那天找了家神社参观，不过三次元的神社真是令人绝望。没有只要十万日元就能领回家的露腋巫女不说，就连往塞钱箱里丢了5日元之后，抽到的签也只写着“大凶”。

    “宅的不是我，是世界！”周游只能这样为自己辩护。

    “口胡，你别忘了，这是本王的家，不是那啥妄想工作室！”顾镜川对周游整天赖在工作室的行径分外不满。

    新的一年到来之后，工作室也正式更名。本来作为以梦想工作室的名义推出的最后一款游戏，周游很认真的考虑过，将《反逆的鲁鲁修》改名为《遗作》。要是第一作受欢迎的话，续集也不用挂R2、R3这样的名字，直接用《臭作》和《鬼作》不是挺好么？

    可惜，ELF是绝对不会答应的。

    对于顾镜川色厉内茬的叫嚣，周游根本不加理会：“我寄宿的地方房子太破，冬冷夏热根本不能住人，而且电费也不是我付，都不好意思开取暖器。还是工作室好啊……再说你不是回老家结婚么，怎么又回来了？”

    “胡说八道！我只是在老家过年而已。”顾镜川纠正周游恶意的口误，“没想到那老家伙今年也来日本，所以我就提前回来了。”

    顾镜川口中的老家伙，似乎是他的父亲，不过这种家庭矛盾之类的八卦，周游毫无兴趣。相比之下，向俊飞等人趁着寒假还有些时间，回国探亲的举动，还更受周游关注。

    “向俊飞他们也真是，明明多呆一年就能申请日本永久居住权，现在回国不是自找麻烦么？”周游对于手下小弟不经同意自作主张的行为十分不满。日本的永久居住权申请，虽然要求的是居住总年限，但期间离开日本的话，还是会影响审核的成功率。

    “你跟他们不是同一年来的日本么？”顾镜川对周游的纠结很不理解，“他们够时间申请的话，那你一样能行吧？再说申请了永居权又有啥用？”

    “向俊飞他们比我早来了好几个月。”周游心不在焉的应了半句，就转头问刚加入工作室，尚属实习期的陈默，“陈默你好像在日本呆了很久，三年总有了吧？”

    陈默一直在旁边摆弄着绘图板，这种高价的电子设备始终用不习惯。对于周游的问题他早有准备：“满五年了都，加入日本国籍的年限是够了，但是想拿永久居住权的话还差得远。”

    “为什么？我看规定上面好像写着，住满三年就能申请来着。”周游对陈默的话有些不解。

    “周游，本王的问题你还没回答呢！申请永居权干啥？”顾镜川对周游敷衍的态度极为不满，在一旁自顾自地张牙舞爪。

    “三年指的是最低年限，你可以去申请，但没住满十年通过的可能性太小了。”陈默解释道，“当然，如果你娶了日本妻子的话，就另当别论了。”

    “这个嘛……”周游当真仔细考虑了一番，才找了个借口否决，“没办法呢，就算我住满三年，那也没到法定年龄的说。”

    “太假了，本王都能看出来你是在找借口，其实是没有哪个女的会看上你吧？还有，快点回答本王的问题！”顾镜川继续上蹿下跳吸引眼球。

    顾镜川的不懈努力终于收到了成效，周游斜着眼睛瞟了顾镜川一眼，答道：“拿了永久居住权，开公司才能享受日本的国民待遇，不然连贷款都没有银行肯放。”

    在日本开公司然后向日本银行贷款，用日本人的钱生钱，这也是周游计划的一部分。不过看起来这个计划的第一步就受到了一些阻挠。

    “我想拿永久居住权，是因为那样才能享受日本的社会保险。”陈默也回答了顾镜川的问题，虽然这个问题并不是在问他，“现在我交税的时候，社会保障失业保险养老保险什么的交了一堆，可是因为没有永居权，一样都享受不到……”

    在日本失业三个月以上就能每月领取失业救济金，没有永久居住权的外国人除外。除了永居权外样样符合失业救济标准的陈默，一直对此充满怨念。

    “陈默你可以加入日本国籍嘛，刚刚你自己都说过年限够了。”顾镜川建议道，“至于周游你这家伙，别忘了本王是日本国籍，用本王的名字去注册公司，不就什么问题都解决了？”

    顾镜川觉得他的主意好得不能再好，如果陈默和周游不采纳的话，那真是天理难容。不过其他人显然不这么认为。

    “我绝对不会加入日本国籍。”陈默毫不迟疑地否决了顾镜川的提议，“日本的入籍申请居然用‘归化’这个词，我光是看着就觉得恶心！”

    “说得好，中国又不认双重国籍，加入日籍的话，不就变成外国人了么？”周游对陈默的说法表示赞同，“陈默，我有一个伟大光荣正确的任务要交给你！”

    顾镜川觉得周游这个说法挺耳熟的，不过他更为自己又一次被无视而愤怒：“周游！你到底有没有听到我说话！！”

    周游依旧不理睬顾镜川，也不管陈默作何反应，继续说着：“陈默你赶紧娶个日本老婆，然后申请永久居住权吧！这样工作室开公司的时候，法人就可以挂你的名字……”

    “那么麻烦干什么？难道本王的名字就不能用吗！？”顾镜川屡次被当成空气，怒气值破表。

    “啊拉，这不是同情中国动漫革命事业的日本友好人士顾某嘛！”周游故作惊讶地回应，“不过梦想工作室可是中国动漫的启明星，指路灯，**动漫事业接班人……用个日本人当法人算什么事？”

    “口胡，让我翻译小说的时候，你怎么不说什么国籍问题？”顾镜川已经出离愤怒了，“再说国父不也入了美国国籍，还不是照样领导中国革命！？”

    “资产阶级革命和无产阶级革命，怎么能够一概而论呢？”周游干笑几声，为自己的行为寻找理论依据，“海外华侨，是我们在复兴中国动漫事业的时候，需要团结的力量之一……”

    “那快点把本王的名字写在公司法人的位置上！”顾镜川不耐烦地打断了周游的话。

    “不过**说得好，阶级斗争这根弦，不能松啊！”

    “……”</p>

第七十七章 洗白与治疗

    看小说“就爱读书”www.92to.com    《Fate》虽然是在2001年的最后一天发售，却依然以十万出头的销售额，在01年的GALGAME销量排行榜上位居第二。第一名自然是销量已经突破十五万大关，正在挑战二十万记录的《同级生3》。

    加上无限接近十万份销量的《鬼作》，销售榜的前三位都被ELF包揽，一时间，妖精馆王者归来的惊呼声不绝于耳。

    反观ELF的老牌劲敌Leaf与AliceSoft，却有些沉寂了。叶社的《谁彼》虽然售出6万份，排名第五，然而游戏恶评如潮，连带他们正在开发的新游戏《传颂之物》也受了牵连，期待度下降不少。

    而AliceSoft的当家作品《鬼畜王兰斯》与《斗神都市2》，都是多年前的老皇历了。01年推出的《大恶司》虽然评价不错，推出仅一个月就爬到销量第六的位置，与第五位的《谁彼》相差仿佛――但比起发售日还在它之后的《同级生3》和《Fate》来，还有些不够看。

    ELF这么一副君临天下的气势，他们名义上的社长下田笃却不觉得有多高兴。在《同级生3》上被摆了一道，连脚本重制这样的大事都被蒙在鼓里，下田笃终于亲身体会了蛭田昌人在ELF中一手遮天的影响力。

    《同级生3》成功之后，蛭田昌人一党的气焰嚣张至极，连动画《妖精的旋律》企划案，也是一群董事达成一致意见以后，才拿给下田笃过目的。下田社长也没有其他什么事情好做，只要老老实实的在企划案上盖章就行了。

    下田笃感觉到，他的社长位置已经不太稳当了。本来他串连一帮反对派，将蛭田昌人逼走的理由，就是《同级生3》开发多年毫无进展，浪费大量资金；还有《同级生2》TV化的失败，导致叶社的《To_Heart》成为纯爱Galgame的代名词。

    眼下因为《同级生3》前所未见的成功，下田笃的压力也是前所未有的大。还好《下级生2》紧赶慢赶已经确定能在4月上市，借着《同级生3》的东风，《下级生2》的期待程度也是水涨船高。

    只要《下级生2》卖得好，蛭田昌人就没有任何复辟的理由。想到这里，下田笃就安心了。周游那小屁孩拿着《同级生3》的一堆废料，都能鼓捣出一部轰动日本的作品，《下级生2》这里可是汇聚了ELF的骨干力量：人物设定和第一原画是在同人展上人气居高不下，卖几张电话卡都能排起千人长队的门井亚矢；脚本作者是在白色相簿中一举成名的原田宇陀儿。这样的组合拿出去，号召力不比周游那小孩高上十几倍？

    已经心平气和的下田社长，饶有兴致地翻开了《妖精的旋律》的原案。虽然从原案上看，这是一部黑暗而血腥的动画，连能不能通过伦理审查，在电视上播放都存有疑问。不过已经被坑过一次的下田笃，是绝对不会再相信那些家伙送上来的资料了。

    “以为同样的招式能对我使第二次，那就大错特错了！”下田笃冷笑了几声，合上了可信度为零的原案，“不用想也知道，既然这次的原案标上了周游那家伙的本名，那肯定是治愈系的动画。”

    ――――――――――

    “这年头，不便当一两个高人气的女性角色，怎么能算是治愈呢？”对于蛭田昌人的疑问，周游隔着手机耐心地向对方解释道。

    如果是周游自己出钱投资，那他绝对是不敢这样玩的。无论是预定中的《轻音少女》，还是最初用来打响名头的《凉宫春日物语》，那都是和平得不能再和平的低危险位面。就算在《Angel_Beats》中死过人，那也很快原地满状态复活，连小朋友都吓不到。

    不过，既然《妖精的旋律》是别人的投资，那周游也就不太在意能不能赚钱了。像历史上那种叫好不叫座的状态，也是蛮不错的嘛，何况发行DVD版还能小赚一笔。真正能大卖的题材，周游早就打定主意自己来做了。

    不过，从《同级生3》开始，接连几部作品都有黑化剧情。《Fate》还只是三分之一的路线出现黑化，《同级生3》也只是进入**路线的时候，才会触发黑化结局……可是这次的《妖精的旋律》，却是史无前例地从头黑到尾。

    在设定剧情的时候，周游确实犹豫了许久，虽然最终还是以“没有番茄酱的《妖精的旋律》不是好旋律”为由勉强说服了自己，不过团子的名声可不能黑掉啊！将来周游可是要以团子的名义，推出一大堆萌系作品的。

    像是《凉宫春日》啊，《俺妹这么软》啊，《Angel_Beats》啊，《轻音少女》啊……只有让11区人民形成“团子出品，必属萌作”的条件反射，某一天用这个名字推出《魔法少女小圆》的时候，才能坑到更多人嘛！

    所以这部动画的脚本，周游决定挂上顾镜川的名字，反正这家伙生存在这世界上的意义，不就是帮周游背黑锅么？要不是向俊飞的资历太浅，能力也有限，周游还想让向大宅人来出任监督的职位呐。

    这样团子的名号，总不会再和血啊肉块啊内脏什么的联系在一起了吧？就像《魔法少女小圆》里，原案明明是苍树梅，但是所有人要不然大骂爱的战士虚渊玄，又或者嘀咕新房昭之也不是什么好鸟，可就是不会有人批判苍树梅。

    周游对自己天衣无缝的计划异常满意，《妖精的旋律》大纲也完成的差不多了，他志得意满地抬起头。

    学生会室里依然只有周游和平野绫两人。至于百合女吉田有希，似乎正在发奋读书，妄图考个好成绩以混进学生会。

    看到一如既往地安静看书的平野绫，周游鬼使神差地想到了“娶个日本妻子，就能申请永久居住权”这句话。

    “平野，你在看什么书？”话刚说出口，周游就?了，怎么每次都只会问这个问题？

    平野绫举起手上的书，封面上赫然印着“现代中国语”几个醒目的大字。

    “！”

    “因为语言学校的广告上说，学了中文，就能不用字幕，看懂成龙大哥的电影。”平野绫看到周游发呆的样子，连忙解释道。（注）

    “……”周游觉得很有必要说些什么，“平野……”

    “？”

    “大叔控是种病，得治。”周游语重心长地说道。

    ――――――――――

    注：日本语言学校的广告，确实是这种格式。不过港片没落后，更多是用在英文教学上。

    PS：不止平野绫，声优界的大叔控不少，比如小说中出现过的斋藤千和……?</p>

第七十八章 读者互动企划

    看小说“就爱读书”www.92to.com    自从去年11月轻小说《Angel_Beats》第二册发售之后，周游就没有联系过富士见书房。反正后边的稿件都交给亚内编辑了，富士见那里要如何宣传是他们的事，听说为了吊读者胃口，连《Angel_Beats》在月刊上的连载也停了。

    虽然富士见文库对SOS团入侵死后世界这样的联动十分看好，但周游这个重生者却没有多大把握。这样的原创情节，已经可以说是综漫题材了，在日本动漫的历史上都没有什么先例。同样乱入无数的《超级机器人大战》系列只是游戏，完全不能拿来参照；而美漫里那些超级英雄就算互相战得天翻地覆，那也只是欧美市场，全然没有参考价值……唯一算是比较靠谱的，只有所谓的Star_System（明星系统）了。

    但是，在不同作品中使用相同人物的明星系统，在日本ACG领域成功的例子实在不多。就算是最为出名的《舞HIME》，也没有红上多久。即使后世日本动漫界绘画同质化严重，甚至有了“换个发型就是新人物”的说法，但明星系统也没人敢用，宁可用同一张脸换个发型，继续掩耳盗铃。

    不过周游连《Angel_Beats》第三册的稿件都交了，操心这些有的没的也毫无意义。再说《Angel_Beats》当初就只打算写两集，就算周游的原创剧情不被日本读者接受，那至少也能出到第四集，怎么看都是赚了。

    既然周游自己都想开了，那还有谁能阻止他过上吃饱就睡，睡醒就吃的幸福生活呢？

    然而总是有些不识时务的人，喜欢跳出来自不量力地阻挡滚滚向前的历史车轮。比如因为周游得道，也跟着鸡犬升天的编辑亚内。

    “我好像说过，不当什么大赏特邀评委了吧？”周游用力搅着自己那杯咖啡，脸上写满了不耐烦。当初听说特邀评委的工作主要是点评那些跟风《Angel_Beats》的作品，周游就兴趣全无了，没有想到亚内这家伙死缠烂打地提了好几次。

    “这次不是为了这件事情……”周游显然心情不好，亚内也只能赔着小心。

    “小说也一个字没写。”周游没好气地说道，“反正你们半年才出一本，等《Angel_Beats》第三集出版以后再写也不迟。”

    “这次也不是来催稿的。”亚内擦了擦额头上的冷汗，在周游再次开口前抓紧时间解释，“周桑你听我说，其实是角川文库想办一个读者互动企划，跟电击文库打对台。不过和电击系的豪华阵容比起来，我们这里的势力实在有些单薄，所以全指望你的创意了！周桑……”

    “原来是这样啊……”周游一副恍然大悟的样子，不过几秒钟之后就觉得不对劲，“喂，亚内你胡说什么哪？电击文库不也在角川书店旗下么，跟你们是穿一条裤子才对吧！”

    “不是的。”看到周游对三大文库之间的关系有误解，亚内只得从头开始跟周游解释。

    电击文库从属于MediaWorks，实际上是几个角川书店的员工，因为与原公司理念上的分歧而自立门户组建的。虽然后来名义上并入了角川书店，但角川系与电击系的斗争从来就没有停止过。（注1）

    富士见文库被角川文库收购之后，一度与角川文库合并，虽然因为富士见的名头太响而保留了品牌，但怎么说也是角川系的强力打手。所以这次角川系再次与电击系别苗头，富士见文库自然要全力以赴。

    “原来是这样啊……”周游恍然大悟，要是亚内不说的话，谁能想到同一公司旗下的三个文库居然还有内部斗争？不过斗争归斗争，这三大文库始终把持着轻小说出版的垄断地位，直到周游穿越的的时候也没有改变。

    可是读者互动企划这个陌生的名词，让周游觉得自己有些孤陋寡闻了，这到底是什么东西？

    “这个……不知道周桑有没有听说过《欢乐课程》？”亚内试图举例说明。

    “完全没听过。”周游的伪宅本质在此刻暴露无遗。

    “那《妹妹公主》呢？”

    “哦，是这个啊……”周游翻了个白眼，亚内不先举这个浅显的例子，是为了看他笑话吧？

    “《欢乐课程》和《妹妹公主》都是电击系推出的读者互动企划。”亚内解释道，“《欢乐课程》的主角也叫‘诚’，我还以为周桑你给《同级生3》的主角起的名字是受了《欢乐课程》的影响。”

    “……”周游无语，亚内这是什么扯淡的逻辑，“我还说是受《月华剑士》的影响呢！”

    既然提到了《妹妹公主》，那周游也就理解的差不多了。从动画中就能看出，这个故事实际上没有真正的主线，从头到尾都在讲主角在由十二个妹妹组成的后_宫里如何左右逢源。当初周游看这动画的时候就觉得有些不对劲，没想到是改编自读者互动企划……

    “不过《妹妹公主》的人气最近有些下降了呢！”提到这个亚内就有些幸灾乐祸，“说起来还得感谢周桑你，自从《同级生3》推出以后，这些后_宫动漫的人气都降得很厉害。听说已经有同人画师在画《妹妹公主》的鲜血结局了。所以电击系最近又推出了一个新的互动企划，叫做《双恋》。”

    又一个没听过的名字，周游觉得再待下去他会觉得自己实在是孤陋寡闻，找了个借口就要跑路：“让我回去想想有没有什么好主意吧……”其实作为一个重生者，周游已经在记忆中找到了一个挺合适的题材，不过用在读者互动上会不会太浪费，这得回去好好斟酌一番。

    亚内自然不敢有什么异议。

    “亚内编辑……账单都是我付，你为啥每次都要拿走领收书（收据）啊？”照例由稿费领到手软的周游结账，不过亚内也不失时机地拿走了服务员送回的收据。

    “为了跟老婆报销啊！”亚内声泪俱下地向周游诉苦，“我每天都只能领到800日元的零花钱，这里边还是包括午餐费的。要是工作上有应酬支出，可以凭收据回家报销……”

    “……”周游不知道说什么好，果然是城外的人想进去，城里的人想出来么？（注2）

    “两杯咖啡就是800日元，下次买漫画就不用中午饿上一顿了……”亚内紧紧地攥着收据，因为太过用力手上都冒起了青筋。

    这件事情对周游的影响实在不小，以至于后来在接受媒体采访，谈到结婚问题的时候，周游的回应异常冷淡：“结婚的话不就会被法律给绑住吗？”（注3）

    ――――――――――

    注1：斗争表面化的例子不少，最出名的应该就是谷川流的两稿两投了。《逃离学校》现在还被电击文库冷处理……

    注2：“城里的人想出去，城外的人想进去。”出自《围城》，作者钱钟书

    注3：这话其实是平野绫说的。?(???)?</p>

第七十九章 AT－X

    看小说“就爱读书”www.92to.com    《妖精的旋律》这部风格怪异的血腥作品，居然很对蛭田昌人的胃口，这点倒是有些出乎周游的意料。不过想想蛭田昌人这家伙生平所作的黑暗系游戏无数，那么他喜欢同样黑暗而压抑的《妖精的旋律》，似乎也是件理所当然的事情。

    周游觉得，蛭田昌人要是回首往事的话，一定不会为虚度年华而悔恨，为碌碌无为而羞愧。他那有限的生命，不都投入到了无限的黑暗系游戏制作中去了吗？

    不过这样的动画制作出来以后，要怎样在电视台播放，是个很现实的问题。单是频繁出现番茄酱的话，倒还不太让人伤脑筋――日本动画中这样的场面从来就没少过，当年的《新世纪福音战士》，还充分揭露了一个吃人的社会呢。（注1）

    只是《妖精的旋律》的尺度，已经远远超越了“血腥暴力”所能形容的范围了。第一集开场就毫无遮掩地表现了头身分离的场景，这种场面别说《魔法少女小圆》里不敢给正面镜头，就连杀伐果断的《新世纪福音战士》里，这样的场景也只是一闪而过。

    而且整部动画从头到尾，此类断肢场面都是层出不穷，要说能安然无恙地在电视台播出的话，周游第一个就不信。

    虽说ELF手眼通天，曾经连《柠檬战奇谭》那样的卖肉作，也能当成低龄向作品，在黄金时间播放。不过那毕竟是在地方电视台，收到的无数投诉也闹得沸沸扬扬。现在的话，应该不会再有哪家电视台肯当冤大头了吧？

    周游这边还在为审核的问题头痛，想着是不是该适当删若干残虐镜头，改为侧面表现，就像《魔法少女小圆》里的学姐那样。然而蛭田昌人那头却是成竹在胸，不但没有要求周游删减剧情，甚至还提出，可以再增加一些猎奇的画面。

    “那么顾镜川，那边的要求就是这样了，你看看哪里可以再加几个场景？”周游从蛭田昌人那里接到新任务，转身就扔给了负责剧本细节的顾镜川。平时倒还看不出来，顾镜川描写起血腥猎奇的场景来，竟然是驾轻就熟。除了战斗方面不太擅长，需要向俊飞来设计动作场景之外，顾镜川在写这种黑暗系剧本的时候，熟练度根本就是专家级的。

    一定是鬼畜类的HGAME玩太多的缘故吧！周游只能这样暗中腹诽。虽说周游原本就定下了让顾镜川背黑锅的计划，为了预防顾某不肯就范，也预备了向俊飞这个替换人选。但是顾镜川如此干脆地接下了这个任务，并且完成得如此出色，周游始终觉得有些不是滋味。

    之前顾镜川在写《Fate》和《鲁鲁修》剧本的时候，表现就十分出彩，不过只局限在其中那些中二性格的角色，特别是《Fate》里的英雄王金闪闪和《鲁鲁修》里的枢木朱雀。大家一直当成是顾镜川同为中二，能够代入角色而已。不过现在看来，顾镜川那家伙还是有几个优点的嘛，以后可以多折腾他几次。

    顾镜川那里在兴高采烈地继续往《妖精的旋律》剧本里加料，周游则跑到了ELF公司。有太多的事情在电话里说不清楚，需要当面确认了。

    “审核的问题，团子老师就不用再担心了。”见面之后，蛭田昌人首先宽慰周游道，“这样的动画，我们从一开始就没准备做成全年龄版。”

    反正不是周游自己出钱，加之《妖精的旋律》在原来的历史上也不是多赚钱的作品，所以周游压根就没有担心过。只不过动画版的内容，如果为了能在电视台上播放而胡乱删改的话，那不是砸周游的招牌么？

    “这么说还是直接推出OVA版本，不在电视台上播放？”只要不乱改剧本就好，放下心来的周游问道。

    “不，我们已经联系了AT－X电视台，只要动画的审核结果是辅导级（15禁），他们就会安排深夜时段来播送我们的动画。”蛭田昌人向周游解释。AT－X是一家付费电视台，可以明目张胆地播放一些尺度比较大的动画，而不用担心政策的规制。

    “AT－X？”周游觉得这个电视台很是耳熟，一时却又想不起来，前世在什么地方听过。

    其实AT－X是以放送卖肉动画时不加马赛克而著称的，类似《女王之刃》、《圣痕炼金士》之类的纯卖肉作品，在其他电视台播放的时候，都用各种东西挡掉了关键部位，而在AT－X播放的时候，却全然没有修正。于是每当卖肉新番连载的时候，AT－X版本总是最受欢迎的。（当然有连AT－X也忍无可忍，加以遮挡的动画，比如战斗力暴表的《缘之空》。）

    身为伪宅，周游前世自然下载过出自AT－X电视台的无修正动画，当然也不会去关心这类无修正版本是怎么出现的。

    不再深究电视台的问题，周游开始旁敲侧击地探听动画的制作经费。由于ELF上一部TV动画的失败，他们就是想拉人投资来分散风险，也没有什么公司敢冒这个险了，只能选择单独出资。

    幸好这个时候的ELF财力惊人，盈利不但在GALGAME世界一枝独秀，就连在整个日本游戏界都排名前列。不要说在《最终幻想电影版》上亏的一塌糊涂的史克威尔，就连刚推出《真三国无双2》风头一时无两的光荣公司，盈利都不及ELF改编的几部H动画。《同级生3》因为在12月推出，产生的盈利都计入下一财政年度，否则就连科乐美和艾尼克斯，说不定也要被踩在脚下。

    因此在制作经费方面，ELF也不吝啬，每集给出了2000万日元的预算。相对于其他动画动辄每集5000万日元以上的投资，ELF的出资看上去少了点，不过实际情况恰恰相反。ELF的预算，能够有70%以上落到动画制作上，每集接近1500万日元；而其他动画的制作经费，动画公司能拿到20%就已经要谢天谢地了。

    经费充裕，蛭田昌人说话也变得中气十足：“这次的动画制作，我们决定交给代工经验非常丰富，作画质量也十分出众的动画公司。”

    这样的公司好像不多，就算有，收费也是高得惊人。说起活好水多还肯做代工的公司，那不是只有……

    “京都动画公司。”果然，蛭田昌人说出了这个名字。（注2）

    ――――――――――

    注1：碇司令就被初号机给吃掉了，只剩一副眼镜……

    注2：这时候京都动画正准备为《东京地底奇兵》做代工，以ELF的实力，要挤掉这部动画没啥难度。（《热带雨林的暴笑生活》不在京都动画本部制作，所以忽略不计）

    PS：编辑没采纳我写的15字简介，于是这次的推荐语真是?啊……怎么也得注明是宅向作品吧（碎碎念）</p>

第八十章 京都动画

    看小说“就爱读书”www.92to.com    后世的京都动画公司可谓威风八面，从《凉宫春日的忧郁》开始，无论是《幸运星》，《轻音少女》还是《日常》，每推出一部动画都能捞钱捞到手软。不过02年这个时候，京都公司还是默默无闻。

    不过在动画业内，京都公司却因为优秀的代工质量而口碑甚佳，包括日升在内的多家动画公司，都有为了等待京都外包业务的档期而调整动画制作时间的情况。

    由于一直扮演代工这种幕后英雄的角色，就算做出的动画最后大受好评赚得盆满钵满，那也不关京都动画什么事。看着自己参与制作的《蜡笔小新》和《犬夜叉》大把大把的搂钱，京都的心思自然也活泛了起来――既然已经有了独立制作动画的能力，那为啥还要给地主当长工呢？

    不过好的题材可不是那么容易弄到的。一般来说，动画都是由受欢迎的漫画、游戏或者轻小说改编而来，而拥有这些作品版权的公司，通常都有他们的关系企业――就算要改编动画，肯定也是交给关系户来做嘛！

    因此，虽然京都动画在2000年的时候，已经将代工业务大部分转移到下属的子公司，可是直到现在两年过去了，他们也没能弄到什么独立制作的业务。历史上要到2003年，京都动画才终于忍无可忍，自己投资制作了原创动画《仰望天空的少女瞳中的世界》。

    这部动画总的来说就是一个茶几，各种杯具。从它只能以OVA形式发售，到了2009年，才被一直耿耿于怀的京都公司搬上电视屏幕，就知道动画在商业方面失败到什么程度了。要不是因为GONZO在制作《全金属狂潮》时偷工减料，让京都撬来了后续动画制作权的话，或许京都公司还得老老实实地做他的代工，直到世界末日。

    所以当ELF公司拿着《妖精的旋律》这份企划找上门去的时候，受到了京都公司异常热烈的欢迎。京都社长八田英明亲自接待了蛭田昌人，激动地表示就算京都公司目前还有《犬夜叉》的动画任务，也要下定决心，不怕牺牲，排除万难，多快好省地完成《妖精的旋律》的制作。

    好不容易得到独立制作动画的机会，京都公司上下爆发出了极大的创作热情，仅仅几天时间，动画的系列构成表和初版人物设定图就已经送到了周游的面前。

    ――――――――――

    所谓的系列构成表，实际上就是将整个故事按照动画集数，分割成相应部分，以此控制剧情进度和故事节奏。脚本师就要根据构成表上列出的作品内容，故事容量和剧情高低潮的安排，来改编剧本。

    在稍微修改了女主角妮悠的形象，让她头上的两只角看上去更像猫耳之后，系列构成和人物设定在周游这里就算通过。接下来如果ELF那边没有异议的话，动画就会进入脚本编写阶段，这大概需要一个月的时间。而与此同时，动画音乐的编曲，和声优的选角工作也都可以同步开始了。

    一般来说，广播剧和游戏是通过试音磁带决定声优人选的，而动画却不太一样。因为录制时需要声优间的互动，所以首先要决定每周的录音时段，然后在“那段时间有空”的声优中进行选择，或许还要举行公开的试音会。

    相比之下，和大家通常的印象不同，在声优的选择上，预算问题倒处于次要位置。请不到某个大牌声优的话，经常是“选定的配音时段冲突了”，而不是因为“某某声优好贵，请不起”。因为即使是当红声优，她的配音价格也是被日俳连定死的。请一个新人声优，需要付出每集15000日元的价格，而一个大牌声优，每集的封顶价格也不过45000日元，考虑到大牌声优的号召力，怎么看都是大牌声优划算吧？

    当然，这只是02年前后的情况，随着声优偶像化的情况愈发突出，这种最高限价制度也经常被绕开，诸如“时间补贴”和“目的使用费”种种名目的附加费用，使得大牌声优的总出演费越来越高。相对的，动画单集制作费用却没有得到相应提升。因此，动画公司为了节省制作经费，开始力捧新人声优，等到新人成名，配音价格上升之后，又弃之不用，转头去捧其他新人……这样的情况变得越来越普遍。

    和公开征选声优一样，事先内定某些角色的声优也是经常出现的情况。可以是原作者或者动画监督觉得那个声优非常适合动画中的某角色，也可以是声优或者声优事务所与动画制作公司之间存在着合作关系，还有可能是因为某种后世闹得沸沸扬扬的理由。（注1）

    当然周游绝对不是因为最后一个理由才想着指定声优的。平野绫从在日俳连注册成为正式声优之后，除了在工作室的游戏《俺妹》中为来栖加奈子配过音以外，就只在去年10月接到了动画《天使的尾巴》一项配音工作。虽然知道平野绫是在为团长配音之后才迅速蹿红的，但这样的反差还是让周游觉得有些难以接受。

    不过平野绫的声线变化不多，最为擅长的除了团长的声线，就只有此方的大叔音了。在《妖精的旋律》几个戏份较重的女角色中，还真没有合适的。或许以平野绫的团长声线，为女主角露西配音还算说得过去，但女主角的第二人格妮悠怎么办？用大叔音来学猫叫卖萌真的没问题么？

    至于男主角的青梅竹马由香这个角色，动画里由香喜欢男主，而男主喜欢的是妮悠……这样的桥段，不就是群众喜闻乐见的NTR么？那么由香这个角色，肯定由喜多村英梨来配音最为合适啊！（注2）

    ――――――――――

    注1：参照百度词条“声优枕营业”

    注2：自从为《魔法少女小圆》的美树沙耶香配音之后，喜多村英梨出演的角色会被NTR已经是共识了（误）

    PS：NTR，可以理解为被横刀夺爱吧……这是纯爱版的解释

    PS2：编辑没采纳我写的15字简介，于是这次的推荐语真是?啊……怎么也得注明是宅向作品吧（每章都碎碎念）

    PS3：这章有点迟哪……</p>

第八十章 动画与声优

    看小说“就爱读书”www.92to.com    假期一结束，工作室就变得异常冷清，周游没来蹭暖气的时候，就只剩顾镜川一个人独守空房了。

    顾镜川中午一点就早早醒来，摸到厨房准备随便弄点早饭，却发现客厅的沙发上坐着个人。

    “向俊飞，你怎么来了，不用上课么？”顾镜川惊讶地问道。

    由于就读的大学离顾镜川家足有两个小时的车程，一般只有在节假日，向俊飞才会出现在工作室。

    “周游打电话叫我过来的，不知道是什么事情。”向俊飞解释道。

    “周游？他不是说过今天要去京都公司讨论《妖精的旋律》的剧本么？来回怎么也得一整天吧？”顾镜川有些疑惑，“难不成他又在消遣你？”

    “京都公司在东京有分公司的！还有‘又’是什么意思？”听到有人说自己坏话，周游神奇地闪现，“再说顾镜川你不用上课么？今天又不是休息日。”

    “学校的假期虽然结束了，可是本王心里的假期还没结束。”顾镜川理直气壮地说明他不上学的理由，“而且，你是最没资格说本王的！”

    “你胡说些什么哪，我可是都有好好向老师请假的。”周游翻了个白眼，无视顾镜川的攻击，将一袋文件扔给向俊飞。

    “这是什么？”向俊飞一边拆着文件袋一边问。

    “京都公司拿来的系列构成表。”

    “系列构成表不都是动画监督和作者讨论决定么，拿给我看干嘛？”向俊飞有些不理解周游的举动。

    “作者？那本王也是嘛！讨论这种事情怎么不叫上本王！？”一直在旁边竖着耳朵偷听的顾镜川凑了上来。

    “早知道就让你去丢人得了。”周游一副悔不当初的样子，“对啊！可以让你来背黑锅的，我怎么忘了呢？”

    “不过这系列构成又有什么问题？”向俊飞草草看完了手上的系列构成表，还是不太理解周游为啥会说丢人。

    “讨论的时候哪，监督说要删掉哪些情节的时候，就算我有异议，他一句‘动画时间不够’就打发了。我又没做过TV动画，怎么知道某段情节在动画里要占多少时间！？”说起这个，周游就满腹怨念。

    “你不是给H动画写过脚本么？”向俊飞问道。

    “只有一小段鲜血的结末剧情，而且那时候也没有提什么时间啊？”周游也有些纳闷。

    那是因为H动画控制时间最为简单，前后剧情定好，剩下的留给啪啪啪就行。

    “那么你把完整的剧本给我，我标注一下时间范围。”向俊飞的分镜功底不错。文字画面化能力虽然对脑补能力要求极高，在周游看来有若天方夜谭，但到了向俊飞手上却是举重若轻。

    “算了，明天大家一起去吧，也带上顾镜川。”周游余怒未消，恨声说道，“这可是他们逼我的，我本来不想用这招――关门放顾镜川！”

    “喂！”被当作生化武器的顾某很是不满。

    “不过，他们也没占到啥便宜。”周游话锋一转，“他们拿出的第一版人物设定，就被我从头到尾挑了无数毛病。尤其是主角露西头上的双角，居然画得比手臂还长，他们以为这是伊吹萃香么？改成猫耳形状以后多萌啊！”

    “没占到便宜，那你还一副苦大仇深的样子！”顾镜川忍不住吐槽。

    “一码归一码，那个叫木上益治的监督大叔太讨厌了！”

    ――――――――――

    构成和人设通过以后，紧接着就是脚本写作。动画音乐的编曲，和声优的选角工作也都可以同步开始。

    本来周游觉得自己工作室的配乐实力应该算是不错的了。就算织田广之的正职是画师，那不是还能请到ZUN神么？加上周游还能剽窃原版动画的片头曲，怎么看给动画编曲的工作，都是绰绰有余的吧。

    不过京都却不买账，周游身为原作者，要是真有合适的人选，那么对配乐指手画脚一番也就罢了。但看看周游推荐的都是些什么人？一个喜欢圆脸的画师……和一个同样控圆脸的同人游戏作者？

    在拒绝了周游的提议之后，京都公司通过旗下员工山本宽的关系，请来了南梦宫（Namco游戏公司）的作曲家神前晓，担当动画的音乐制作。

    本来以周游从不记仇的性格，听到自己的建议被拒绝，应该狠狠的上蹿下跳一番才对。不过在听到神前晓这个名字的时候，却一反常态地默不作声，转头去研究起声优的选择了。（注1）

    一般来说，动画的声优选择，都要举行公开的试音会。当然，事先内定某些角色的声优也是经常出现的情况。可以是原作者或者动画监督觉得那个声优非常适合动画中的某角色，也可以是声优或者声优事务所与动画制作公司之间存在着合作关系，还有可能是因为某种后世闹得沸沸扬扬的理由。（注2）

    因为制作游戏的关系，周游还是和不少声优合作过，但都不是什么大牌，目前最活跃的，可能就是浅野真澄和中原麻衣了。虽然就是这两位，眼下也不算太有名气。

    《妖精的旋律》这部动画中，女主角拥有两种人格，一种是冷酷无情的露西，还有一种是失忆之后天真单纯的妮悠。这就对声优提出了很高的要求。

    虽然出于私心，周游希望让平野绫参与动画的配音，不过动画几个戏份较重的女角色里，还真没有合适的。或许以平野绫的团长声线，为女主角露西配音还算说得过去，但女主角的第二人格妮悠怎么办？用大叔音来学猫叫卖萌真的没问题么？

    要说兼顾萌和黑化的声优，周游能想到的，就是在《俺妹》的游戏中，为黑猫配音的斋藤千和。在周游重生之前，不论是《化物语》中的战场原黑仪，还是《魔法少女小圆》里的晓美焰，斋藤千和都演绎得异常出色。（注3）

    至于男主角的青梅竹马，由香这个角色……不知道为什么，周游脑海里第一个闪过的，就是工作室的成员喜多村英梨。

    动画里由香喜欢男主，而男主喜欢的是妮悠这样的桥段，不就是群众喜闻乐见的NTR么？

    那么由香这个角色，还有谁比喜多村英梨更合适呐！？（注4）

    ――――――――――

    注1：神前晓此人，请自行百度，否则就是混字数了

    注2：参照百度词条“声优枕营业”

    注3：不过02年期间，斋藤千和都以学业为由不接动画配音，个人觉得学业啥的无所谓嘛……

    注4：自从为《魔法少女小圆》的美树沙耶香配音之后，喜多村英梨出演的角色会被NTR已经是共识了（误）

    PS：NTR，可以理解为被横刀夺爱吧……这是纯爱版的解释

    PS2：编辑没采纳我写的15字简介，于是这次的推荐语真是?啊……怎么也得注明是宅向作品吧（每章都碎碎念）

    PS3：审核终于过了，不容易啊……?</p>

第八十一章 日在学园都市

    看小说“就爱读书”www.92to.com    声优征选的事情还早，起码也要等到脚本写到第三集，娜娜这位高人气角色登场之后，试音会的材料才算齐备。而京都公司为了这次来之不易的独立制作机会，也是下足了血本。不但推掉了其他代工的请求，还特意请来了著名脚本师志茂文彦，独力负责脚本的编写工作。

    虽然像这样整部动画只用一位脚本师，更能够保证风格的统一，然而差不多从头到尾把剧本写过一遍的顾镜川同学，就这样华丽丽的被无视了。本来周游的如意算盘是让顾镜川混进脚本队伍积攒一些经验，以后要自行制作动画的话也比较方便――这种一厢情愿的想法，自然在京都动画面前遭遇了可耻的失败。

    倒是分镜那里，由于向俊飞的功底不错，在之前与京都动画的讨论会上就得到过认可。加上ELF对向俊飞在《同级生3》动画里的表现也比较满意，于是向俊飞在各方一致同意之下，顺风顺水地取得了分镜师的职位。不过一同负责分镜工作的还有石原立也、武本康弘这样的大拿，向俊飞只是负责一些他擅长的战斗场景而已。

    用同人不同命来形容顾镜川现在的境遇，似乎再合适不过。

    看着顾镜川有气无力地趴在桌上，以每小时100字以下的低速翻译着《搜神记》，周游忽然觉得，顾镜川这位工作室唯一的中二型人才待遇有些低了。一直在背黑锅不说，这次竟然连黑锅也没背上，白白写了一个月的剧本。

    好像让顾镜川写剧本的命令，是自己下达的？周游想到这点，不禁有些汗颜，那所剩无几的良心难得地发现了一回：“顾镜川，《鲁鲁修》的试玩版很受欢迎哪！现在中古店里，《Fate》PC版和《鲁鲁修》试玩版都是拆开来卖的，还有电视游戏玩家，为了附赠的《鲁鲁修》试玩版，特意买了《Fate》来着……”

    “哦……”顾镜川兴味索然地应了一声，依然趴在桌上没有动弹。

    对了，《鲁鲁修》这个游戏，程序编写和机械设定都是余晨完成的，人物设定则是喜多村英梨，时恒那大块头程序员还参与过优化。单夸游戏如何如何的话，似乎作用不大呢。

    “哎，我没说清楚，那些玩过试玩版的人，都对游戏的剧本赞不绝口呐！”周游补充说明道，虽然玩家夸得更多的是创新的战斗设计，以及优秀的敌方AI……不过宣传嘛，总是需要合理的夸张，“大家纷纷表示，能把这种从头到脚散发着中二气息的剧本写得如此精彩，担当游戏脚本编写的人，一定是位高等中二！”

    为啥明明是在夸他，顾镜川那里却毫无动静呢？啊，有动静，连龟速翻译也停了……这种反应不对啊，顾镜川一被谁夸两句，不是应该得意忘形，站起来大叫：“最强中二，我的名！”才对么？

    游戏方面没有得到预期的回应，周游只得抛出另一个话题：“顾镜川同学，富士见大赏的下半期评选也已经截稿了呢，听亚内编辑说，下半年没有什么太好的稿件，《搜神记》肯定能得个奖……”

    顾镜川眼皮抬了抬，不过还是兴致不高：“那很好啊，不过你该去和作者说吧？”

    “你不是翻译么？翻译也是一种再创作啊！”周游说道。

    不过顾镜川显然不认可周游的话：“再创作，那不就是同人么？你什么时候见过非原创的同人作品有版权了？”

    “会有的。”周游觉得挺为难的。总不能跟顾某人说，今年的夏季Comiket上就会出现开放二次同人授权的《东方红魔乡》，从此同人作品也有了版权，日从东方出，光辉照全球……

    更何况翻译作品的版权可是法律保护的，不过顾镜川钻起牛角尖来，再怎么跟他解释都没用。于是周游决定来点猛料，提振一下士气：“顾桑，你知不知道电击大赏和角川大赏的截稿日期都是3月1日？你不是有本小说么，修改一下拿去投稿如何？”

    “本王早就投过了。”顾镜川总算有了反应，坐直身子气愤地说，“按照亚内那家伙的说法，随便找了几个截稿日期近的小文库征文一起投稿，可是连第一轮选拔都没进过！”

    “一稿多投要是同时入选，你不就悲剧了？”周游暴汗，这在日本可是很严重的行为，会被各个轻小说文库联手封杀的。

    “本王想悲剧都不行！”顾镜川怨念深重地回应。

    原来心情不佳不是因为没捞到脚本师的位置啊？周游到现在才明白过来，顾镜川这是降低标准改向小文库投稿，却连第一轮都没通过受了打击。

    “我看过你的小说，好像跟《凉宫》和《Angel_Beats》的设定有点像，也有一个不合常理的空间吧？”周游试探着问。

    “怎么？借鉴一下你的小说，还想跟本王收版权费不成？”顾镜川怒道，“再说本王写那本小说的时候，你的两本书还没出版哪！只是本王的创意被你先写出来而已！”

    “我可没说要收钱……只不过最近这种题材的跟风太多，文库的编辑审美疲劳而已。”周游解释道，“亚内说过了，现在他们初选的时候，看到这种题材一般都是直接否决的。反正离3月1日还有一个多月时间，你可以另外选个题材，再写一本嘛！”

    “说得轻巧，创意这种东西哪那么好想，难道你提供一个不成？”顾镜川不屑地撇撇嘴。

    “可以啊，我觉得有一个故事很适合你这个设定党！”周游很是随意地答应着。虽然看过的动漫，细节上都忘得差不多了，但是创意和大致情节还是清楚的嘛！

    ……

    “等一下。”在听周游说了半天故事梗概之后，顾镜川觉得有些不对劲，打断了周游的话，“你不是说这个故事的名字叫《魔法**目录》么？”

    “对啊，怎么了？”周游不解。

    “怎么目录那家伙好像都不怎么出现啊！名字起错了吧？”顾镜川提出了质疑。

    （写到第八十一章，团长还在打酱油的书，叫做《团长养成计划》真的没问题么？）

    “也对，那么叫《科学的超电磁炮》总没问题了吧？”周游订正道。

    不过，顾镜川还是有不同意见：

    “本王怎么觉得，《日在学园都市》这个名字更合适啊？”</p>

第八十二章 妄想与流行语

    看小说“就爱读书”www.92to.com    顾镜川的坑爹书名，直接被周游给否决了。虽然书名还是回归了历史，不过周游不禁开始担心，顾镜川这个成天嚷着工口魂的家伙，写出来的《魔法目录》会是怎样的东西。

    不会真的是上条当麻日在学园都市的故事吧？这样的作品已经不算轻小说而是官能小说了呀！

    门铃响起，打断了周游的胡思乱想。算了，担心也没用，要是顾镜川那家伙乱来的话，《科学的超电磁炮》就拿去给前世的原作者镰池和马写得了，反正电磁炮才是本体。（注1）

    工作室的成员中，没有大门钥匙的就只有新近加入的几个人。喜多村英梨报了代代木声优学校的假期班，最近都没怎么来参加活动；满脸横肉五大三粗的派程序员时恒，居然喜欢养花，今天来工作室交完翻译稿，就一直窝在后院料理花草。

    站在门口的正是工作室新任插画师陈默，和时恒一样，他都是在家里完成工作然后周末带来交稿。虽然工作室里有多余的数位板，包括图形工作站在内都可以借他一套，但试用了几次之后，身为机械盲的陈默就放弃了升级绘图工具的机会。

    “陈默你来得正好，本王想到一本新书，需要你来画人设图！”顾镜川热情地迎了上去。

    “行，设定资料在哪？”陈默答应得很干脆。

    “你等等，本王马上写。”

    “……”

    顾镜川号称要一下午写出三十万字设定的胡言乱语没人理会，周游从陈默手中接过插画的完成稿，大致翻了翻。

    陈默的画工还是挺不错的，好歹在日本混了几年，就算还有这样那样的缺点，但展会型的画风却是完全学到手了。尤其是封面彩图，一眼看过去就会被吸引住。

    只不过，这种日式画风搭配工作室目前正在翻译另外几本网络小说倒还过得去，但做《搜神记》的插画，就显得格格不入了。《搜神记》这种彻头彻尾的中国风，自然要配上水墨风格的插画嘛！

    至于哪儿能找到水墨风格的画师，周游却是毫无头绪，就算翻遍他那可怜的国漫知识，也想不到什么合适的人选，倒是《轩辕剑》系列游戏的画风给他的印象更深。不知道大宇公司肯不肯接外包的工作，或者让旗下的画师出来接私活？

    况且水墨风什么的都是题外话了，实在找不到的话，就算天野喜孝那种奇幻风格的插画，也是可以接受的嘛！

    虽然收到的合作出版请求不少，但真正由周游拍板通过的网络小说却没有多少。毕竟这要考虑日本市场的接受程度，文化的差异也是无法克服的因素。《搜神记》这种前有《十二国记》，后有《彩云国物语》，又正好处于日本市场的空档期，完全没有类似的中国风作品能与之竞争的小说，毕竟是少数。

    要是换一种陌生的题材，周游还真不敢做第一个吃螃蟹的人。看看周游翻译到日本的网络小说吧，《风姿物语》根本就是脱胎于日式游戏，《赫氏门徒》作者同时也是个漫画家，写出的书日漫风格浓重。这两本书翻译成日文，周游可以担保没有什么接受度的问题。

    目前正在翻译的几本小说也是同样的状况。中国的网文作者，本来就有不少从小接受日本动漫的熏陶，写出的小说接近日式风格，翻译以后能被日本市场接受，并不是什么荒诞无稽的事情。

    只是这几本小说就不放到同人展上销售，而是直接在同人商店上架了，或许达不到《赫氏》和《风姿》的销售成绩。因为目前妄想工作室的主打作品，是很有希望在日本轻小说市场打下一片天地的《搜神记》，所有的宣传渠道，都要为这本书服务。

    陈默的绘画功底比想象中要好，这倒是一个惊喜了。ELF不是正在筹划推出《妖精的旋律》漫画版，为动画播放预热么？

    “陈默，你来看看这个剧本……改编成漫画在周刊上连载的话，你来画行么？”周游把害得顾镜川做了一个月白工的那份剧本递给陈默。

    “周刊？那样的话我就没时间画小说插画了……”陈默说道。

    “怎么会这样？别人孟吉吉不是可以一个晚上画完一话，同时连载N部作品么！？”周游拿出了前世小说中看到的情节。

    “不可能，你说的那个已经不是地球人了！！普通的漫画家使用2－3名助手，完成周刊的页数也要5天时间，富坚义博老师坚持不用助手，均匀两周才能完成一话漫画，所以隔三岔五就得休刊……”陈默驳斥周游的外行言论。（注2）

    “不会吧？”周游惊讶道。他还想着啥时候去学学漫画课程，然后学习富奸三天两头休刊还能轻松捞钱呢，看来这种妄想算是破灭了。

    ——————————

    进入第三学期，周游也开始老老实实地按时上学，在学年结束之前，努力将出勤率提升到一个比较好看的数字。虽然周游现在也算是颇有名气，能让堀越中学对他的频繁请假睁一只眼闭一只眼——但文部省那头才不论你是哪根葱。出勤率不合格的话，那是要无条件退回国内的；如果没达到80%的关口，就算续签，签证的有效期也会缩短至半年。

    学生会的活动同样计入出勤，这也是周游积极参与学生会活动的原因之一。然而堀越中学的学生会完全是个摆设，迄今为止身为会长的平野绫唯一的作用，就是在学生大会上作为代表发言。

    想想也是，要是学生会能够大权独揽，自行成立什么“第三风纪委员会”来维持学校秩序的话，还轮得到一个国中生来当会长么？（注3）

    所以就算呆在学生会室里，也是全无事情可做。给宝儿发了好几封邮件都没收到回复；轻小说存稿足够，犯不着赶工；至于工作室，《鲁鲁修》和《Fate》格斗版已经把工作计划排到下半年了，也用不到周游去指手画脚。周游只能无聊的趴在桌上，或许以后应该晚上玩电脑，白天到学校睡觉？

    “周游，这句中文是什么意思？”平野绫难得开口，指着正在看的书问道。

    “哪句？”周游饶有兴致地凑上前去，说起中文他还是挺有自信的嘛，又不是时恒那倒霉孩子，碰上语言学校考古诗。

    “这个。”平野绫指着书里的一行字。

    顺着平野绫的手指看去，周游顿时囧了，上面印着“2001年中国流行语”这样的字样，而平野绫指的那行字，则是……

    “翠花，上酸菜。”（注4）

    这该怎么用日语解释？这一刻，周游再次泪流满面。

    ——————————

    注1：外传比正传受欢迎的例子很多，前面提过的《英雄无敌》系列与《魔法门》系列就是一例，《科学的超电磁炮》与《魔法目录》，则是ACG界典型的一例。所以说电磁炮才是正篇吖！

    注2：这时候富坚义博虽然频繁休刊，但还没有261话那么狠，因此还有人叫他老师……囧……另外，孟吉吉出自《动漫狂潮》，作者结婚遁后，目前周更中。到底是还是韭菜，正在拭目以待

    注3：第三风纪委员会，出自《微酸学园ABC》。此书恢复龟速更新之后，作者FTP1976入选2011感动中国年度人物已经毫无悬念了（个人观点，如有雷同，实属巧合）

    注4：出自《东北人都是活雷锋》。日本的中文教材上印国内流行语是有传统的，而且纯粹由日本人编写的教材，反而更喜欢玩这一套。附图……

    [[[CP|/chapters/20119/2/1984179634505628888762777598402.jpg]]]

第八十三章 团子风格

    看小说“就爱读书”www.92to.com    最终《妖精的旋律》漫画版还是交给ELF去处理，他们已经联系了一位名叫冈本伦的漫画家，准备在新潮社的周刊《Comic_Bunch》上进行连载。（注1）不过冈本伦的画风真是崩坏得令人绝望，反正周游是不看好这部漫画能给动画带来什么宣传效果。ELF在看过冈本伦上交的画稿之后，显然也被雷得外焦里嫩，最终接受了周游的建议，将漫画版压到动画播出之后再行刊载。

    也算是黑了原作者一把的周游，眼下却没有体会到什么成就感。因为亚内这块牛皮糖始终缠着他不放。之前亚内提过，富士见书房需要一份读者互动企划，周游本来自信满满地拿出的《偶像大师》，却被亚内面带难色地拒绝了。

    “周桑，这么中规中矩的东西，可不像是你做出来的啊！”亚内斟酌着言辞，小心地说道，“因为太像是一份正经的读者互动企划了，所以一点也看不到团子老师的风格！”

    “啊咧，我还有风格么？”周游大为惊奇，自己居然抄出风格，抄出水平了……莫非已经达到了郭小四的境界！？

    “是啊！”亚内自然不清楚周游在想些什么，自顾自地说着，“编辑部的同事都说，看团子老师的作品，你永远不知道接下来会发生些什么。”

    这样的评价流传到网络上之后，网友们纷纷表示举双手赞同。于是现在在日本的论坛和留言板上，团子这个名字，还没洗脱黑化的名声，又被加上了超展开的标签。

    周游无语，自己只是一路找些自己印象比较深刻的作品来抄袭，无意间居然也能形成自己的风格，这到底是什么风格呢？无限山寨制？？（注2）

    回忆一下周游过往的作品，确实充斥着各种超展开。《凉宫》不用说，那展开的程度已经算是超神了。另外《Angel_Beats》中的死后原地满状态复活，《Fate》中Saber这位女英灵的真实身份居然是亚瑟王，《同级生3》的好船结局……无一不是让人猜得到开头，却猜不到结局的情节发展。就连迄今为止周游最正常的一部作品，没有任何超自然能力出现的《俺妹》，剧情走向也是屡屡出人意料。

    不过这样下去，等周游把《魔法少女小圆》搬上TV动画的时候，不是完全起不到应有的效果吗？就算动画第三集学姐掉头的场景出现，大家也只会说“啊呀呀，终于来了”之类的话呢。难道真的要学爱的战士虚渊玄，动画播出期间成天在个人主页上卖萌？

    “而且。”刨除风格的差异，亚内开始分析《偶像大师》的缺陷，“这种偶像养成类的企划，和杂志的契合度不够，没有声音，角色的魅力很难展现出来……”

    周游还以为亚内要说“没声音，再好的戏也出不来”呢。果然是前些天听到平野绫说“翠花，上酸菜”，被雷翻之后留下的后遗症么？

    那边的亚内还在继续着他的分析：“不过制作成音乐游戏的话，这倒是一个不错的企划。周桑你可以试试联系科乐美或者南梦宫？”

    亚内的建议倒是有考虑的价值。科乐美就算了，丫和ELF是死对头，现在周游还跟ELF合伙制作动画呢，怎么可能去找这家公司？至于南梦宫的话，倒可以考虑考虑……不对啊，这种游戏又没有什么门槛，留给工作室自己做不就行了？

    说到音乐游戏的创意，周游可是一点都不缺。不说《OSU!》这个游戏现在连影子都还没有，就是这个游戏创意的来源――NDS游戏《押忍！战斗！应援团》，也完全不用去考虑会不会撞车的问题，NDS主机的发售都要等到两年多以后呐！

    【决定了，回去就让余晨和时恒设计音乐游戏的引擎！】

    无意间定下了新的游戏制作计划，周游的心情变得相当愉快。能够想到制作音乐游戏，亚内也算是有点功劳的吧？周游于是决定仔细想想，还有什么能用在读者互动上的创意。

    受《同级生3》震撼人心的结局影响，当下的后_宫动漫都受到了一些牵连，尤其是《妹妹公主》这种源自读者互动，后_宫建立得全无合理性的作品，人气下降得更为明显。这也是亚内不看好《偶像大师》这份企划的原因之一，在《同级生3》的风头过去之前，这类后_宫作品都得夹着尾巴过日子。

    合理的后_宫么？怎么听起来像当年《同级生》推出时的口号“合理的H”？这样的话，周游倒是想到了一个不错的题材。

    “亚内，你觉得每期推出一个女生，列出相关情报并且限定攻略时间，让读者思考攻略方式，然后在下期以漫画的形式公布标准答案……这种类似推理挑战的板块怎么样？”周游提出了一个新的提议，“情节的设计可以全部交给我们工作室，相应的漫画也要由我们工作室的成员负责。”

    正好预定推出这项读者互动企划的是富士见旗下的一本月刊杂志，虽然陈默说过周刊连载的话工作量太大，不过月刊的话还是没有问题的。通常周刊上每期漫画需要交13页的画稿，而月刊一个月只需要交26页，节省了一半工作量。剩下的时间，他还可以继续为工作室翻译的网络小说画插图嘛！

    “如果漫画质量过得去的话，全部交给周桑你的工作室自然没问题，可是为什么要限定攻略时间呢？”亚内有些疑问。

    “就设定为主角与恶魔签订契约，不按时攻略就会人头落地吧。”周游补充说明。

    “那还真是恶毒的契约啊！”

    “还好吧。”周游显得不以为然，“头这种东西不是多余的么？掉了说不定更受欢迎呢！”

    “那么这个企划的名字叫什么呢？”亚内假装没听到周游刚说的话，大声问道。

    “只有神知道的幻想乡……不对，是《只有神知道的世界》。”

    ――――――――――

    注1：冈本伦是《妖精的旋律》原作者，不过他那画风……咳，ELF会找到他，应该是因为他出过一部同名漫画。当然两部作品内容完全不同，不会让周游背上抄袭嫌疑

    注2：无限山寨制，出自《Fate》里的无限剑制。另，不知道郭小四光辉事迹的，可以自行百度</p>

第八十四章 理论与实践

    看小说“就爱读书”www.92to.com    《只有神知道的世界》在周游重生前，是一部颇受欢迎的漫画，动画化之后，更是人气爆棚。由于剧情是宅男利用游戏知识攻略现实女生的缘故，这部作品更是受到了不少宅民的狂热追捧。

    本来这样优秀的作品，应该被周游收进百宝袋中，等到需要的时候，再拿出来骗钱的。不过和他看过的其他动漫作品一样，周游也把《神知》的具体情节，忘得差不多了。

    如果是别的作品，比如《凉宫》或者《Angel_Beats》，周游都可以按照自己的想法去补完细节，上辈子那么多年的网文可不是白看的，特别是一些同人小说，其中的创意即使用在正作中也相当出彩。

    然而《神知》这部作品却是个例外，起码作品里那些经典理论，周游就完全无法凭空创造出来。至于攻略女生的手段……指望一个两辈子加起来只收过几张好人卡的伪宅，能够想出什么精彩的桥段，那也太不现实了。

    至于从同人小说中吸收创意……前世《神知》的同人小说虽然为数不少，但出彩的少得可怜，周游唯一还留有印象的，就是《只有神知道的幻想乡》。且不说这本小说的情节，周游已经忘得一干二净，就算能借鉴这部同人作品――难道在攻略每个女生之前，都要来一场华丽的弹幕战斗？（注1）

    因此《神知》这部作品，其实一开始并不在周游的抄袭目标当中。虽说经过动画和漫画两次强化印象之后，对于《神知》前期的剧情，周游还算是记得一些，真要开这样一个坑的话，至少对付前面几期是没问题的。但是记忆中的情节用完之后，又该怎么办呢？

    如果是读者互动的话，那就完全没有问题了。只需要用前面几期的既定内容打响知名度，当栏目的人气上升之后，每期肯定都会收到不少高水准的攻略计划。到时候，不但剧情方面可以交给读者来补完，就是每期的女角色设定也可以让读者参与。日本的御宅族数量何其惊人，谁又能说读者互动一定出现不了类似于《神知》原作中的那些神理论呢？

    当然这都是等读者互动栏目有了足够的支持者之后，才能实现的远景目标了。现在的话，周游还需要做好孤军奋战的准备。幸好重生者这个光环始终笼罩在他头上，领先时代数年的结果，就是一些后世人尽皆知的词汇，当前根本还没有出现，或者只在小范围内流传。无论“萌”、“傲娇”还是“中二”，都是如此。

    这些后世经过无数人总结归纳的精辟词汇，放到周游版的《神知》当中，怎么说也当得起一个“神理论”的名号吧？

    ――――――――――

    虽然堀越中学规定，上课时间手机一律关机，违者重罚，但这样的规定针对的只是普通学生。周游现在的名气也能让他享受到艺能班学生的特权，在上课时间用手机上上网，和宝儿同学发发邮件什么的，老师也就假装没看到了。

    好歹重生前是个大学毕业生，在日本除了日语课需要认真听讲，社会课得翻翻课本之外，其他课程对于周游来说，当真是无聊透顶。要不是得混出勤率，周游就算躺在床上挺尸，不也比来上学要舒服得多么？

    不过有些情况是没有办法蒙混过关的，比如某天老师在上边讲课的时候，周游放在课桌上的手机突然响了。虽然已经调成振动，但在安静的课堂上，那嗡嗡的声音还是显得异常刺耳。

    周游慌忙拿起手机，虽然显示是宝儿打来的电话，但眼下显然只能按掉……

    老师向周游走过来，一边说着：“没关系，接吧。”

    “……”周游犹豫了一下，还是决定按字面意思理解，接通了电话。

    “周同学，世界上最大的古生物是什么？”在周游按下通话键之前，已经走到周游面前的老师抢先问道。

    “呃……”周游楞了一下，按下通话按钮后，才不明所以地回答，“恐龙？”（注2）

    “答对了。”不知道为什么，老师没有没收周游的手机，就这样轻轻放过了这件事。

    不知道为什么，这之后周游给宝儿打了N个电话，都没有人接。

    ――――――――――

    “周同学，世界上最大的古生物是什么？”老师的声音又在周游耳边响起。

    “……喜多村你也来凑热闹！”吓了一跳的周游，抬头才发现是喜多村英梨在说话。

    “哈哈，挺像老师的声音吧？声优培训的时候，我最满意的就是学到了模仿别人声音的特殊技！”喜多村英梨挺着胸，志得意满地笑着。

    “因为太像所以别再说了！”之前的那件事情，周游足足发了十多封认罪邮件才算暂时解决。

    不过看到喜多村英梨，周游就想起来了，选中喜多村来为《妖精的旋律》中的由香配音这件事情，周游还没跟喜多村说哪。

    与周游兢兢业业地扮演好学生不同，最近喜多村英梨可是很少在班上出现了，明明她的声优课程只是在节假日，到底是什么原因忙成这样呢？

    “因为我又回到原来的事务所了啊，他们觉得我在声优方面还是有些潜力的。因为之前翘过工作，所以现在我得更努力练习，挽回丢失的形象……”喜多村英梨相当随意地回答道。（注3）

    所以你就努力翘课么？周游在心里吐槽了一句。不过他总算还记得与喜多村英梨搭话的目的：“喜多村，工作室的新作品《妖精的旋律》准备动画化，有一个角色挺适合你的，你要不要去试试？”

    喜多村英梨虽然有些意动，但还是拒绝道：“可是我没上过正规的培训班，而且连代代木的假期班都还没上完。我觉得正规声优里，比我合适的人选应该很多……”（注4）

    “不会啊，我觉得没有比你更适合的声优了！”周游这话说得相当笃定，因为是牛头人（NTR）的角色嘛，当然是NTR专业户喜多村血蹄最合适了。

    “……”喜多村英梨怔了怔，好像想到些什么，“喂，老娘可是卖艺不卖身的哪！”（注5）

    “咦？”

    ――――――――――

    注1：《只有神知道的幻想乡》，是《只有神知道的世界》与弹幕射击游戏《东方Project》系列的同人小说，所以会有弹幕战斗……

    注2：出自周杰伦的彩铃广告，反正这位也是周同学嘛?(???)?

    注3：现实中翘工作的前科给喜多村英梨带来了很大的负面影响，后来很长时间半红不黑，或许这也是原因之一

    注4：代代木声优学校的假期班为期一年，但每周才上一次课，不是正规培训。真正得到承认的是代代木的半日制课程，每周上5天课，总共要学两年。

    注5：声优界的潜规则，依旧参见“声优枕营业”条目</p>

第八十五章 动画与投资

    看小说“就爱读书”www.92to.com    随着业内的权威刊物《PC_NEWS》在最新一期杂志上，公布了上一年度的GALGAME销量排行榜，妄想工作室受到的关注，也是与日俱增。

    没办法，谁叫《Fate》的表现如此逆天，仅仅是在2001年的最后一天发售，却凭借当天过10万的销量，硬是在全年的销量榜上，挤进了第二的位置。相比之下，销量成功突破15万大关，正在向20万关口挺进的《同级生3》，却显得不是那么引人注目了。

    当然这个前无古人的首日销量还是有着不少水分的――比如ELF的预售工作就做得很好，这部分的销量都被计入了首日；而且以妄想工作室的同人背景，在同人展期间发售游戏，自然会得到极大的加持。

    不过在这个以成败论英雄的世界，结果才是最重要的。在《Fate》成为话题作品，娘化亚瑟王的神奇设定引发网络上的热烈讨论之后，一些投资商也开始注意妄想工作室这个屡屡推出人气作品的同人团体了。

    “这是什么？”周游一走进工作室，就看见桌子上摊着一堆文件，除了顾镜川还在完善《魔法**目录》的设定之外，其他人都围在一起，热切地讨论着。

    “动画化哎，动画化！”余晨挥舞着手上的几张纸，激动地说道，“工作室的游戏《Fate》就要动画化了！”

    “余晨，你失态了。工作室不是已经在制作《妖精的旋律》了么？”向俊飞反应还算平淡，对周游解释道，“刚刚ELF派人送来了《Fate》的动画化策划案。”

    “切，我以为什么呢！”周游对此大失所望，“策划案这种东西，不是随处可见么？我那两本小说，策划案已经翻新好几个版本了，动画都还是那天边的浮云哪！关键是投资！拉不到投资，策划案做得再好都没用。”

    “这次的不一样，投资商自己找上门来了！”余晨纠正周游的错误认识，顺便反驳向俊飞，“《妖精的旋律》又没我什么事，《Fate》我可是劳苦功高，现在要动画化了，高兴一下都不行吗？”

    “那也跟你关系不大吧？动画化又用不着程序员……要是《鲁鲁修》制作成动画的话，倒是要用到你的机械设定。”向俊飞对已经燃烧起来的余晨泼着冷水。

    “你说的倒有些道理。”余晨的矛头开始转向负责程序优化的时恒，“时恒就你多事，优化什么程序，优化完还得重新查错……要不然现在游戏肯定已经发售，这次准备动画化的八成就是《鲁鲁修》了！”

    “……”时恒这个围观群众，对于躺着也中枪表示无语。

    “时恒的优化很有效果，像原来那样频繁读盘的话，那是在考验玩家的耐心。”周游说了句公道话，但他的注意力还是集中在面前的这份策划案上。果然，这份策划案与周游以前见到的不同，清楚的标明了，主要投资公司是StarChild，出资数目也算中规中矩，如果能再拉来一两个投资商的话，制作一部质量中上的TV动画应该没有问题。

    只是StarChild这个公司，似乎从来没有听过？（注1）

    管他呢，不管是大公司还是小公司，只要肯出投资，那就是好公司。带着这样的想法，周游继续往下看：“动画制作交由XEBEC公司负责……”

    “那啥。”周游把文件扔回桌上，拍了拍手将所有人的注意力吸引过来，“大家当成没有动画化这回事吧！该干什么干什么去。顾镜川！你去把这份文件扔了，按照分类，算是可燃垃圾吧？”

    “纸张明明是资源垃圾……”顾镜川嘀咕着，放下笔走了过来，“对了，本王为啥要听你这家伙使唤呐！？”

    “别忘了《魔禁》可是我的创意，难不成那本书要署上我的名字？那好啊，顾镜川……只要你在这份文书上按个手印……咱们的帐，可就一笔勾销啦！”

    “不行啊！周扒皮……呃，少东家！《魔禁》可是我的命根子……”顾镜川声泪俱下地求饶。

    眼看周游两句话料理了顾镜川，余晨犹豫半天，才鼓起勇气提出他的疑问：“为什么XEBEC负责制作就不行呢？”

    “最近XEBEC的作品崩坏很严重。”向俊飞替周游回答了这个问题，“特别是前两年的《纯情房东俏房客》，质量差得连原作者赤松健都屡次炮轰动画版……”

    如果只有这一个例子，周游还不至于看到XEBEC公司的名字就当场掀桌。同样是赤松健的作品，后世的《魔法老师》TV版，终于让大家见识了什么叫“没有最崩坏，只有更崩坏”。当然XEBEC公司也不是没有好作品，否则也不会滋润地活到周游重生前，不过这种不知道动画质量是好是坏，像是俄罗斯轮盘一样危险的赌博，周游可没兴趣参与――又不是没有其他更好的选择。

    虽说这时候，动画公司都把改编Galgame和读者互动看作低成本高回报的项目，制作经费方面能省则省。尤其是在《妹妹公主》TV版走红之后，动画公司惊奇地发现，这部平均每集的制作经费只有550万日元的动画竟然也能获得成功……一时间，电视上充斥着各种质量低劣的改编动画。（注2）

    但并不是没有肯花工夫，认真负责地制作改编动画的公司，至少京都动画就是其中之一。历史上同京都公司达成战略合作关系的是Key社，凭借剧本本身的质量和京都公司的精良制作，《AIR》、《Kanon》和《CLANNAD》的动画化都获得了巨大的成功，Key社也因此成为了Galgame业界的王者。

    不过这样的事情，现在还没有发生不是么？

    现在的Key社，虽然意识到了动画化才是出路，但他们首先找上的是东映公司。而东映版的动画《Kanon》和大多数改编动画一样，都是偷工减料，画面崩坏，并没有在播出后造成多大反响。直到京都公司的《AIR》TV版播出之后，Key社才算是翻身得解放。

    所以说，Key社不过是适逢其会罢了。要是周游和他的妄想工作室抢先与京都合作，Key社还会像历史上那样，成为Galgame第一会社么？

    哦，有ELF在，他们再怎么努力，也只能去抢第二的位置而已……

    每当周游想到妄想工作室与京都动画全面合作后，Key社可怜的境遇，心中就一阵暗爽。

    决定了，明天就出发去京都，找京都公司商量去。

    至于交通工具，自然是安全无比的动车了！

    ――――――――――

    注1：StarChild投资的动画，一般都标母公司的名字――King_Records，经常看动画的同学，应该对这个名字有印象吧

    注2：以前提过，生活类的动画大概需要1000万日元每集，战斗类的每集则需要3000万日元（每逢战斗就站着不动喷嘴炮的不算）</p>

第八十六章 原创与果冻

    看小说“就爱读书”www.92to.com    “以后不会每个星期都要来京都一趟吧？”坐在京都动画本部的会议室内，周游的腿还有些发软。

    “不用。”向俊飞对动画制作的流程比较熟悉，“今天是第一次审定脚本，才需要所有人凑到一起。而且只有前三话的脚本比较重要，需要先提交草稿以供审核，后边只要按照大纲直接写出决定稿就行了。”

    “本王不明白哪，只是坐个新干线而已，有什么好怕的？”顾镜川难得有机会鄙视一下周游。

    “你这种人是不会懂的！”周游义正词严地反驳道，“要不然……回去的时候我们坐长途汽车吧？”

    “……”

    负责动画脚本的志茂文彦，从事这一行已经有十多年了，交出的草稿自然没有多大问题，除了顾镜川外，大家都没有什么不同意见。

    “我反对！竟然把本王好不容易写出来的有爱场景全部删掉了，真是罪不可恕啊！”顾镜川想要跳出来大放厥词，却被早有准备的向俊飞死死拉住。

    当初因为周游说过尺度可以稍微放宽的缘故，拿着鸡毛当令箭的顾镜川，就一股脑儿地把他能想到的所有猎奇场面全部塞进了动画的剧本里。造成的后果就是，京都公司看过顾镜川版剧本的人，全数被其中层出不穷的猎奇情节秒杀，就连找人编写脚本，也不敢再烦劳顾镜川大爷了。

    “你的那些有爱场景要是不删的话，别说15禁或者18禁了，就连21禁都评不上！”周游对顾镜川的话很是不屑，“学着点老虚……哦，说错了。我的意思是，你就不会好好想想，怎么才能规避审查么――肉块不能出现的话，改成果冻不就得了？吃人不行的话，吃果冻总可以吧？”（注1）

    “咦，看不出来，你这家伙说得还有点道理！”顾镜川双眼放光，显然已经在脑袋里构筑一个果冻的世界了。

    顾镜川消停之后，脚本的讨论工作很快就完成了。本来周游还打算等会议结束之后，再去找社长八田英明讨论工作室其他作品的动画化事宜。但让他没想到的是，列席会议的社长夫人八田阳子，竟然会主动提起下一部动画的预定。

    “这是我们下一部动画的企划案。”八田阳子说着，拿出一叠资料开始分发，“我们夫妇很早就有制作这样一部原创动画的想法，京都动画成立也有20周年了，这部动画不仅是纪念京都的历史，也要开辟一个崭新的未来……”

    可这关我什么事？周游看着放在自己面前的企划案，心中腹诽道。他还没来得及跟京都公司提起合作的事情哪，就这样直接被堵回去了，京都公司虽然是以动画制作多快好省而闻名的，但再快也是有极限的，能同时制作两部动画已经很了不起了。既然下一个档期安排了京都自己的原创动画，那加上还在代工的《犬夜叉》，至少6到8月是不能指望京都公司了。（注2）

    正好暑假期间周游也有自己的安排，所以他并不是太过失望。虽然自己暂时没法和京都合作，但Key社那里同样也没法勾搭京都公司嘛！

    “团子老师，您看这份企划怎么样？”八田阳子殷勤地问道，不过配上她五十岁的年龄和脸上的浓妆，实在让周游心里发毛。还好八田阳子的目标很快地转移到了志茂文彦身上：“志茂老师，不知道你有没有时间参加这部动画的脚本编写？”

    志茂文彦显然也被八田阳子说话时，从她脸上不停掉落的粉底吓到了，将企划书草草翻了几页，就拒绝道：“很抱歉，我已经有《网球王子》和《哈姆太郎》的脚本预定了……”

    “啊，我觉得这份企划还行，商业方面不好说，至少在思想性方面还是很不错的……”看到八田阳子的实现又移回到自己身上，周游连忙像作报告一样称赞着。

    “可是您还没翻开企划书看过……”

    “啊，这个嘛，我只要看作品的名字就知道了！《仰望天空的少女瞳中的世界》，这么长的名字，让人第一眼看到就印象深刻……要说缺点的话，那就是还不够长，不如改成《我们仍未知道那天所看见的花的名字》，那样的话一定能火的！”周游随口胡诌着。

    其实不用看企划书，周游已经知道京都拿出的这部作品的大致内容了，毕竟当年他也是京都动画的拥趸，这部动画自然也是看过的。不说什么思想性，单看历史上它只能以OVA形式发售，到了2009年，才被一直耿耿于怀的京都公司搬上电视屏幕，就知道它在商业方面失败到什么程度。

    不过周游完全没有劝京都公司放弃这部失败的动画迷途知返的意思。这份企划可是由社长夫人八田阳子提出的，就算周游看衰这部作品，除了得罪人之外也改变不了什么。更何况只有京都公司在原创动画上好好栽个跟头，才会更加死心塌地的把周游的作品挨个改编为动画嘛！

    原创能力，对于日本动画来说，本来就是个多余的东西。

    ――――――――――

    “那个，周游！”回到工作室之后，顾镜川总算从他的果冻世界中爬了出来，“我仔细考虑过了，《魔禁》里果然不太适合加入果冻场景哪！”

    “我靠，原来你这么长时间都在想这些啊！？”周游再一次怀疑，把《魔禁》这本书交给顾镜川那家伙是不是正确的选择了，满脑袋工口和猎奇的顾镜川，写出来的到底会是一本什么样的小说啊……

    “不过，虽然在小说里用不上，但我还是想到了这个剧情可以用在哪里了！”顾镜川显然对自己的想法满意得不得了。

    “哦，说来听听。”周游有很不好的预感。

    “当然是HGAME啊！”顾镜川用理所当然的语气说道，“我在加入工作室的时候，不就说过要制作一款HGAME么？我们工作室身为同人社团，居然没出过18禁游戏，这简直太不像话了！！”

    “……”虽然已经习惯了中二的顾镜川偶尔犯二，但像这次一样，中二病毒全面爆发，周游还是觉得无语。

    “没话说了吧？”顾镜川继续在那里自鸣得意，“对了，这次也算是你给的创意，那游戏编剧的名字就用‘流川谷’好了……”

    “别，千万别。还是用您老的本名吧！”周游慌忙制止顾镜川的胡言乱语，本来流川谷这个马甲就没起到应有的作用，眼下大多数人还是将这个马甲与周游本人划上等号，要是被顾镜川这样一用那还得了？

    本来在传言中，团子切开来里边的东西已经够乱七八糟了，果冻什么的，还是不要再加进去为好。

    ――――――――――

    注1：说起果冻，请参见名作《沙耶之歌》，编剧自然是爱已经超越了种族的狂战士虚渊玄

    注2：其实还有一项长期业务《蜡笔小新》，不过京都只是协助制作。不像《犬夜叉》，翻开职员表，入目皆是京都员工</p>

第八十七章 计划与专辑

    看小说“就爱读书”www.92to.com    姑且定下了剽窃《沙耶之歌》的计划，但周游不准备原封不动地把整个游戏抄袭一遍。或者这么说吧，虽然周游玩过《沙耶》这个游戏，但除了肉块果冻和果冻肉块之外，他也不记得游戏中的其他什么情节了。

    更何况，GALGAME的市场本来就不大，这种猎奇游戏的受众只会更小，从《沙耶》历史上只有一万出头的销量就可以看出来。不过，既然游戏CG可以外包，配乐的话织田广之就能解决，加上游戏引擎都是现成的，那么顾镜川自告奋勇地全权负责这个游戏，自然是顺利获得通过。

    反正这是一团绝望的肉块――不如让给中二来开垦，看他造出个什么世界。（注）

    相对于《沙耶》这种商业价值不高的游戏，工作室目前的主要精力，还是集中在《反逆的鲁鲁修》与新的音乐游戏上。本来《鲁鲁修》的测试工作已经进行了一半，但在时恒加入，带来了程序优化技术和更强的游戏AI之后，周游果断地多花了一笔钱，让试玩公司重新进行测试，为此还推迟了游戏的上市时间。

    这点钱和时间可不能省，TV游戏可不像电脑游戏那样，出了什么BUG只要上网下载一个补丁就行了。在TV平台上，一个恶性BUG足以毁掉一个好游戏。余晨总算也明白这个道理，所以在抱怨了几声跳票之后，就老老实实地和时恒一起研究音乐游戏的引擎去了。

    当下在电脑上流行的几款音乐游戏，都脱不开跳舞机的特征，就算不使用方向键，也无一不是使用键盘操作。周游模仿《OSU!》制作的这个音乐游戏，却是一反常规地以鼠标为主，配合音乐的节奏，点击屏幕各处出现的圆圈和滑块，在这个年代可谓是创意十足。

    当然，创新也意味着没有可以模仿的对象。工作室的前几个游戏，不外乎电子小说、格斗和SLG这几类，在网上都可以找到开放源代码的游戏引擎。但这次的音乐游戏却不在此列，余晨和时恒两人只能从零开始，自行设计合适的引擎。而另起炉灶的结果，就是程序的编写工作进展相当缓慢。

    周游并不太在意游戏的进度，反正这种类型的游戏还没那么快出现，就算余晨他们编个引擎花上两年时间，也全然没有问题。他更多考虑的，是如何用这个游戏来盈利。

    没错，虽然在电脑平台上人气颇高，但由于从游戏方式到所使用的歌曲都没有自己的版权，《OSU!》始终只能以同人游戏的形式存在，靠收点捐助混日子。而在主机平台，显然只有掌机NDS的触屏输入适合《OSU!》这样的游戏方式，即使是这样，游戏方式与之相同的《应援团》系列与《节拍特工》，销售情况也只能算是差强人意，至少比不上传统音乐游戏《节奏天国》。

    不过，既然周游把音乐游戏拎了出来，自然是考虑好以后该怎么赚钱了。

    ――――――――――

    周游手里捏着一张CD，这是宝儿的新单曲《LISTEN_TO_MY_HEART》，昨天才刚发售。连续收到宝儿发来的几封提醒邮件，周游自然是不敢怠慢，昨天一放学就跑去商店街，转了几家音像店总算是买到了。看这张单曲的销售速度，宝儿在日本还是挺受欢迎的嘛！

    不过，CD虽然是买来了，可周游又没有CD随身听，这要怎么听啊？哦，还可以用电脑……

    “那是什么？”平野绫的问话将周游拉回现实。周游这才意识到，在学生会室里拿着一张专辑发呆似乎不太明智。

    “额……这个啊，是光盘……”周游三两下将CD盒放回书包，嘴上敷衍着。

    “哦。”平野绫不再追问，低下头去翻着书。过了一会，才若无其事地说：“新歌好听么？”

    “还没听。”周游下意识地回应，随即就反应过来――这不是不打自招么？

    “宝儿给我打过电话，新单曲也是前些天就寄来了。”平野绫向周游解释他是怎么露馅的，“一起寄来的还有上个月出的单曲《The_Meaning_Of_Peace》。”

    【上个月的单曲我也是花钱买的，这待遇也差太多了吧？】周游心中嘀咕着，暗中揣测宝儿和平野绫之间是不是有什么不可告人的关系。

    “宝儿这首新歌好听么？”平野绫又重复了一次刚才的问题。

    “我真的还没听过……”周游回答得有些底气不足。

    “说谎。”

    “而且平野你唱歌也很好听来着……”说过一次谎话的结果是，说真话也没人信了，境遇悲惨的周游只能选择转移话题。

    “说谎！”平野绫还是不依不饶。

    所以说，就算平野你就别学龙宫礼奈了，一点都不像……呃，手里举着刀的话，还真有点像呢。

    “《天使的野餐》那首专辑里，桃桃的角色歌唱得就很好！”感觉到生命受到了威胁，周游连忙抛出了杀手锏。

    “……这样啊。”平野绫接受了周游的解释，放下了手里的书本。

    【咦，原来刚刚手里举着的是书么？那看到寒光闪过应该是眼花吧……不过总算是蒙混过关了，还好前一阵收集读者互动资料的时候，发现平野绫正在配音的动画《天使的尾巴》也是一项读者互动，还找到了相关的专辑……】

    周游这边还在暗自庆幸，却看见平野绫把她手上拿着的书递到了自己的面前。

    “《趣味中国语》……这是给我的？”周游有些无语地接过书，跑到日本来还要阅读中文教材，这叫什么事啊。

    “今天记得看。”平野绫说的话让周游觉得很是耳熟。

    “这不是长门的台词么？书里不会夹了字条什么的吧……”周游觉得平野绫COS长门有希的场面很是有趣，于是问了一句。

    “……”

    “……不会吧，还真有？”周游这次是真的惊讶了。

    “不，只是入场券而已。”平野绫详细地说明书里夹的东西。

    “入场券？”

    “是的，《天使的尾巴》公开录音会。”

    “……”

    ――――――――――

    注：不如让给丑恶来开垦，看它造出个什么世界。――《死水》，作者闻一多

    PS：中午没饭吃，出去觅食所以更新晚了……发完这章就得出去为晚餐觅食了……</p>

第八十八章 门票与索尼

    看小说“就爱读书”www.92to.com    “下周六工作室全员去千叶旅游，车费自理，我出门票！”周游在工作室例会上宣布。

    “千叶？那里有啥好玩的？”余晨对周游的提议很是意外。

    “你真是孤陋寡闻哪！”顾镜川嘲笑余晨的常识，“说到千叶县，那当然是迪斯尼乐园了！”

    “不一定吧，说不定是去吃千叶豆腐什么的……”余晨试图挽回一些颜面。

    “吃千叶豆腐需要门票吗？”顾镜川开始鄙视起余晨的智商，“用脚趾头想就知道，只可能是去主题公园嘛！”

    最近很少来工作室的喜多村英梨开口说道：“我怎么听周游说，是去参加动画录音会啊？”（注1）

    “喜多村同学……”周游叹了口气，“你的志愿，是毁灭孩子们的梦想么？”（注2）

    不单喜多村英梨，平常在工作室神龙见首不见尾的时恒、陈默等人也都接到了周游的通知，前来领取录音会的门票，顺便参加全体会议。

    “那么下星期六的日程安排，谁还有不同意见？”看到余晨和顾镜川因为智商问题已经没有话说了，周游开始询问其他人,“喜多村的声优课程只上一天吧？而且似乎可以任选周六或者周日去学校？”

    喜多村英梨点点头，代代木声优学校的假期班每周只上3小时课，管理也很宽松。

    不过向俊飞还有些疑问：“为什么要去那个录音会呢？”

    “平野送了好多张门票。”周游简短的解释道。那天回家翻开平野绫给的书，周游才发现是他想得太多了，书里夹着的门票远远不止一张。就算把工作室全员都拉去，还多出不少，剩下的送谁好呢？真是头痛哪！

    安排完下周的行程，终于进入了会议的正题。

    《Fate》的销售情况虽然火爆，但也出现了一些令人哭笑不得的问题。比如说中古店里，《Fate》游戏与附赠的《鲁鲁修》试玩版不但分开来卖，而且《鲁鲁修》的价格比《Fate》要高得多，看起来简直《鲁鲁修》才是正篇，而《Fate》却更像附赠品。

    其实说穿了也不奇怪，《Fate》是电脑游戏，安装之后就用不到游戏盘了。而《鲁鲁修》却是家用游戏，每次玩都必须插入光盘……因此中古店中，通常是《Fate》存货充足，而《鲁鲁修》有价无市。

    因此要求妄想工作室单独推出《鲁鲁修》试玩版的声音日益高涨。只不过工作室这边早已完成了整个游戏的制作，一旦完成测试马上就可以发售，工作室上下都认为，没有必要再卖一次试玩版。于是玩家们殷切的呼声，就这样被华丽地无视了。有不少性急的玩家，为了玩上《鲁鲁修》，还特意去买了《Fate》。

    如果只是《鲁鲁修》出人意料地受欢迎的话，那对工作室来说完全是件好事。不过事情可没有那么简单，随着游戏的口碑在日本玩家间流传开来，又一个意想不到的问题出现了。

    “ELF公司的办公楼又被堵了……”周游向工作室成员们通报最新消息，“这次的情况比上次严重得多，警察都出动维持秩序了。”上次ELF公司门口有人示威，还是《同级生3》发售之前的事情，而且那时候有下田笃在背后煽风点火，而这次完全是群众自发组织的抗议活动。

    “这次又是什么事情，不会是因为《同级生3》的结局太过坑爹，大家终于揭竿而起要推翻ELF的反动统治了吗？”已经恢复正常的余晨，很是没心没肺地幸灾乐祸。

    “当然不是，再说要抗议那种结局的话，也得是游戏发售后不久。现在大家都已经被治愈了，哪里还煽动的起来？”身为反动派的一员，向俊飞自然要反驳余晨。

    周游也懒得卖关子，因为这次静坐示威的理由，就是让向俊飞他们猜100年也猜不到：“那些人都是PS和PS2的玩家，他们抗议的是……ELF和我们工作室……歧视PS平台。”

    《鲁鲁修》预定是在DC与PS平台上同时发售，不过试玩版只出了DC版本。这当然不是什么歧视，只是ELF和谐游戏做太多了，对审核宽松的DC平台无比熟悉，而对PS平台则显得相当陌生。所以《Fate》定下赠送《鲁鲁修》试玩版的计划之后，很自然地就选择了DC平台。

    不过PS玩家可不会接受这种解释，幸好他们找不到妄想工作室的地址，否则现在遭殃的就不会是ELF公司了。无缘无故成为替罪羊的ELF，在征得了周游的同意之后，现在正加班加点的制作PS平台下的《鲁鲁修》试玩版，似乎是准备免费分发，破财消灾了。

    其实也有部分NGC玩家混在示威人群当中，试图浑水摸鱼。不过因为任天堂在这一轮主机大战的表现实在太不给力，所以没能掀起什么风浪。

    一个尚未发售的游戏，竟然引发了旗下平台玩家的抗议――《反逆的鲁鲁修》和妄想工作室自然进入了SCE（索尼电脑娱乐）的视野。

    “索尼向我们提出了抗议。”在电话中，蛭田昌人语气古怪地向周游转述索尼的要求，“不过抗议是假，他们真正的目的，是想要独占《鲁鲁修》系列。”

    “日，游戏的DC版都已经完成了那么久，请人测试也花了不少钱，他们一句话就想独占？”周游毫不犹豫地拒绝了这个无理要求。索尼所谓的独占，就是指某个游戏只能在他旗下的主机平台上发售，这样的话，DC版就只能束之高阁了。

    “我也是这么想的，而且DC平台的试玩版我们都发放过了，要是不出DC版游戏的话，下次就是DC玩家来堵门了……”蛭田昌人对最近频发的堵门示威事件心有余悸，“他们也考虑到了这个情况，所以只要求得到续作的平台_独占权。”

    “说得好像很为别人着想一样……”周游阴阳怪气地讽刺道。

    不过眼下正是索尼气焰最为嚣张的几年，虽然一肚子不情愿，但周游还得很认真地将索尼的要求，放到工作室全体会议上进行讨论。当然在他心里，早就定下了在未来任天堂反扑的时候推波助澜的计划。

    得罪了重生者，索尼你还想有好下场么？

    ――――――――――

    注1：东京迪斯尼乐园就在千叶县，当然《天使的尾巴》录音地点也在那里（史实）

    注2：你的志愿，是毁灭孩子们的梦想么？――这是《空想科学读本》的作者柳田理科雄，把此书原稿拿给东大教授审阅的时候，教授的读后感[[</p>

第八十九章 热闹与冷清

    看小说“就爱读书”www.92to.com    虽然在周游口中，索尼已经是秋后的蚂蚱蹦?不了几天了，但实际上，现在的索尼正是春风得意。在新一轮主机大战中，PS2完全是所向披靡――任天堂的新主机NGC算是赶鸭子上架，根本没有几款拿得出手的游戏，销售情况也是一塌糊涂；世嘉公司的DC主机更是节节败退，世嘉甚至已经宣布，推出硬件市场，从此专心做个软件制造商。要不是微软公司横插一杠，索尼现在都可以刀枪入库，马放南山了。

    为了对抗咄咄逼人的微软公司，索尼加紧了从落败的主机平台上收编游戏的步伐，威逼利诱软件商将受欢迎的游戏全部转为PS和PS2平台_独占，一副要对其他主机赶尽杀绝的架势。除了在《生化危机》系列上栽了个小小的跟头之外，这个计划进行得还算顺利。

    对于这次跳出来的ELF和妄想工作室，索尼也只是照章办事罢了，要不是ELF在业界的名声太过响亮，这种小事甚至惊动不了SCE的社长久多良木健。

    “本王坚决不同意啊！索尼的主机都不允许18禁游戏出现，这是开历史的倒车！”顾镜川反对得相当坚决。不过他的发言直接被大家无视，允许18禁游戏贩卖的DC主机都快停产一年了。

    “《鲁鲁修》系列成为独占游戏的话，有什么好处呢？”余晨倒是更在意实际利益。

    “现在索尼平台上的独占游戏那么多，你还想有多大好处？”周游摊手，不管什么东西一多那就不值钱了，“也就是以后制作系列新作的时候，会提供一些技术支持而已。倒是工作室以后推出的游戏，都由索尼独占的话，他们答应提供更多的支持……”

    “一点技术支持就想把我们工作室绑在他们的主机上，这算盘打得也太精明了吧？”向俊飞也提出了反对意见，“微软新出的XBOX在美国卖得挺好，听说马上就要登陆日本了，这次谁赢谁输还不好说哪！”

    周游倒是知道XBOX在日本没有什么好下场，不过他也觉得索尼这次出的条件太过坑爹，活脱脱一副任天堂统治时期，老任对待软件商的丑恶嘴脸。看来日本公司只要得了势，露出的本来面目都差不了多少。

    相比之下，平**占倒不是多么苛刻的条件，因为离XBOX360和WII的出现还早，在此之前，TV游戏市场就是PS2在唱独角戏。而且以妄想工作室的名义签订独占协议的话，不高兴了还可以让工作室再改一次名嘛！

    “索尼那边我觉得不用理他，PS2还没一统天下呢，就算我们不同意，他们也不会把我们怎么样的……吧？”余晨说到最后，还是显得有些底气不足。

    “余晨你去联络微软公司吧，现在他们正在满世界找游戏呢。XBOX下个月就在日本发售了，没有几个游戏支持怎么行哪？”仔细考虑过后，周游对余晨说道。

    “……”余晨觉得，周游一定是疯了。

    ――――――――――

    “真是冷清哪。”周游左顾右盼之后，这样感叹道。录音会很快就要开始了，由小型剧场改造而来的会场却还是空空荡荡。难怪平野绫一下就塞给周游N张门票，扣除来捧场的关系者，真正的观众应该没多少吧？

    这其实全是周游惹出来的，《同级生3》发售之后，但凡后_宫动漫，人气都急剧下滑，《天使的尾巴》自然也在此列。在原本的时空里，《天使的尾巴》可是出过第二季动画的，甚至还有BL向的外传作品。不过现在被周游搅和之后，第二季已经不太可能出现了。

    更何况录音会门票需要到指定商店购买这部动画的周边才能拿到，这样苛刻的条件更加限制了入场人数。因此周游很容易的，就找到了工作室成员之外的几位熟人。

    占据了第一排座位，散发出生人勿近气息的，是周游的后辈吉田有希。虽然她的门票是周游给的，但周游并不认为，自己过去的话，能听到什么感谢的话语。

    拉着一位女生，正在向周游这边走来的，则是斋藤千和。

    “周游，谢谢你的门票。对了，你有看到我的弟弟么？”斋藤千和走到周游面前，这样问道。她拉着的那位女生挣脱了斋藤的手，正要跑开，却被斋藤一把抱住。

    虽然有些搞不清状况，不过周游还是老老实实地回答道：“他说去趟厕所，不过到现在还没回来……”

    “那我去厕所找找！”斋藤千和这样说着，拖着那女生就往厕所的方向走。

    “等等！”周游有些看不下去了，“你弟弟去的应该是男厕吧？你准备怎么进去找？”

    “……那我坐着等他吧。”犹豫了一下，斋藤千和还是拉着那位女生坐下了，“好不容易在会场里抓到一位美女，正准备介绍给我弟弟呢！”

    “抓……是什么意思啊？”周游顿时冷汗直冒，“我还以为是你认识的人呐！”

    “不认识，到现在也不知道名字。”斋藤千和一副理所当然的样子，“不过是美女，所以没关系。”

    你是色魔啊！？周游在心中叫道。不过斋藤千和的眼光似乎不错，虽然那位女生的长刘海垂到了眼睛上方，披肩的黑色直发也把脸遮去了一部分，但确实能看出长得不错。

    “等等，你要两张录音会的门票，不会就是想在会场抓美女介绍给你弟弟吧？”周游擦着额头上的冷汗，苦笑着问道。

    “是啊！”斋藤千和毫不犹豫地回答，“没想到人那么少，害我晃了半天只看到这一个！”

    “……”周游不知道该说什么才好。你难道还想多抓几个，帮你弟弟开后_宫么？

    这个时候，一直被斋藤拉着的女生终于开口说话了：“可以放开手吗？姐姐大人的配音就要开始了。”

    姐姐大人？周游只听到吉田有希这样称呼过平野绫。而且，这女生的声音周游总觉得耳熟，以前在哪听过呢？

    “姐姐大人什么的就别管了……我的弟弟绝对比你的姐姐大人要好一万倍哪！”斋藤千和发出了大叔一般的笑声。

    仿佛有一阵寒风刮过，那名女生的声音忽然变得沙哑而低沉：

    “你想死一次看看么？”</p>

第九十章 食物与好人卡

    看小说“就爱读书”www.92to.com    周游没有想到，斋藤千和不过是在会场里晃晃，居然就抓回了一只野生的能登。

    不会错的，“你想死一次看看么”这句名言，未来在动画《地狱少女》中，能登麻美子配音的阎魔爱每集都要说上一回，周游早就耳熟能详了。不过这部动画要05年的时候才出现，现在居然能听到这句台词，这让周游觉得有些诧异。莫非这句话原本就是能登的口头禅，动画里只是她的本色演出？

    周游越想越觉得有道理，传说能登麻美子虽然个性温和，但生气的时候就会变得很可怕……看来这传闻确实不是空穴来风啊！

    至于能登麻美子所说的姐姐大人，到底说的是谁呢？《天使的尾巴》声优阵容以新人为主，比较老资格的，就只有已经成名许久的川澄绫子，和目前还是以路人角色居多的田中理惠了。

    可是能登刚刚才发过那么大的火，肯定还没消气吧？现在去问的话，多半得不到答案呢。周游这样想着，将目光投向依旧死死拽着能登不放手的斋藤千和。

    斋藤千和倒是毫无自觉地拿着一串香蕉逗着能登：“要吃吗？”

    喂，刚把别人惹火，指望几根香蕉就能收买，这也太离谱了吧？在周游的腹诽声中――能登麻美子非常干脆地接过了斋藤千和递来的食物。

    斋藤转过头来，看到满脸写着?字的周游，又拿出一袋香蕉问道：“你也要么？我这里还有很多……”

    “你是香蕉魔人啊！？”周游终于忍不住吐槽道。

    喂食过后，能登对斋藤的友好度总算上升不少，连带周游的提问也好好地作出了回答。

    被能登敬称为姐姐大人的，是与她同一事务所的川澄绫子。周游对这个名字很是熟悉，因为妄想工作室刚刚发售的游戏《Fate》，在另一个时空中的声优就是川澄。周游原本就不打算更动这个角色的声优，要不是专门从事游戏声优中介的那两家事务所从中作梗，《Fate》从一发布就应该是全程语音版，而不是像现在这样，频频因为没有配音而遭人诟病。

    有神主ZUN的参与，《Fate》的配乐水准相当之高，而且颇为切合游戏的意境，即使没有声优的配音，也不会影响玩家的游戏体验。但别说网上要求配备语音的呼声越来越高，就是周游自己，也早就计划好在即将推出的家用平台版本中加入全程语音。

    当初的无配音版本不过是权宜之计，虽然跳过中介机构，直接联系声优及其所在事务所算是违反行规，但规矩的存在就是为了被破坏――关键是妄想工作室之前的作品，虽然口碑都挺不错，但由于同人市场局限，销量在商业作品中都排不上名次，无法打动声优事务所。不过眼下，单凭《Fate》扣去首日十万销量，还能在今年的Galgame销售排行榜上位居第一的表现，就足以视CESA（电脑娱乐供应商协会）自行拟定的等级制度于无物了。

    ――――――――――

    录音会已经开始了，舞台上垂下一道幕布，录音棚现场的状况便实时投影在上边。周游本来还以为，所谓公开录音，应该是声优在舞台上当场配音什么的，没有想到只是现场直播而已。

    不过想想也对，以采音设备的灵敏度，连衣物或是纸张的摩擦声都会被原原本本地收入录音中，而导致重录。要是当众配音的话，该怎么控制噪音啊？

    看着每一幕场景，都要由多个声优配合完成，周游觉得很是新奇。他之前只接触过游戏配音，那都是一个声优对着台词本从头念到尾，采音室里也只需要一个话筒，像这样N个话筒一字排开的场面，周游还是第一次见到。

    游戏的录音，由于只是声优一个人在唱独角戏，只需要从出错的段落重新开始就行了。不过动画的录音则完全是另一回事，只要有一个人出错，整段都需要重录。加上这部动画使用的声优几乎都是新人，包括平野绫在内，甚至有三位声优目前还是国中生，那么低级错误频繁出现，外加NG无数次也都是可以理解的。

    斋藤千和因为弟弟一直没有回来，已经杀向男厕所了，至于会不会闯进去，周游是一点都不想知道。而摆脱斋藤魔爪的能登麻美子，也没有趁机逃离，依旧坐在那里目不转睛地盯着银幕。川澄绫子的表现一直十分稳定，不愧是在场声优中资格最老的，不过也免不了被新人们的失误拖累。每当这时候，就能听到能登那边传来的低声抱怨。

    这种浓烈的百合气息到底是怎么回事？周游一贯认为，在魔法师队伍不断扩大的现代社会，百合是对资源的极大浪费，甚至可以说是一种严重的犯罪行为。然而具体到斋藤试图将她弟弟介绍给能登这件事情上，周游别说支持，没有满怀羡慕嫉妒恨到当场将斋藤千和的弟弟押上异端审问会，就已经是宽大处理了。（注1）

    周游还沉醉于他宽广的心胸和慈悲的胸怀，斋藤千和却已经结束了搜索工作，回到了会场。

    “怎么，没找到你弟弟么？”周游关心地问了句，还有半句没敢说出来，“不会是被马桶吸到另一个世界了吧？”（注2）

    “他给我发了封邮件，说是提前回去了。”斋藤千和已经不是第一次被她弟弟放鸽子了，所以很快就恢复过来，拿出一大包肯德基的外卖，“能登，要吃炸鸡么？”

    喂，这么油腻的东西带到会场里吃真的没问题吗？而且女生大多不喜欢这种高热量的食物吧……周游这边还在心里吐槽，能登已经毫不犹豫地将整袋炸鸡全部收下了。

    斋藤转过头来，看到周游满脸的?字不停的往地上掉，很是遗憾地说道：“啊，炸鸡已经没有了呢。”

    我也不要！周游总算忍住没有吐槽。

    “你是个好人呢！”这时候，收受了炸鸡贿赂的能登，很是大方地给斋藤千和发了一张好人卡。

    周游还来不及幸灾乐祸，就听到能登继续说道：“如果到30岁都还是单身的话，就和我结婚吧。”

    【晕，这是什么情况，一袋炸鸡就攻略了一个妹子？这种好事我怎么从来没有碰到过？？】周游撞墙的心都有了，这叫什么事啊……难道说好人卡的背后，往往写着电话号码？

    还有，斋藤原来你是专门NTR别人的那种角色啊！？（注3）

    ――――――――――

    注1：异端审问会，出自《笨蛋测验召唤兽》的FFF团

    注2：出自《今天开始做魔王》，主角的超?穿越方式

    注3：其实斋藤千和配音的角色里，有NTR也有被NTR的。不过投奔新房昭之以后，就只有别人被她NTR的份了，参见《化物语》和《魔法少女小圆》</p>

第九十一章 BT与娘化

    看小说“就爱读书”www.92to.com    平野绫在《天使的尾巴》中配音的角色桃桃，是一位说话细声细气，动不动就害羞的9岁小女孩。只不过，此类弱气角色从来就不是平野绫的特长，纵然竭力收束，但时不时还是会漏出一两声大叔音――这种好像泉此方在恶意卖萌的感觉，虽然周游觉得甚是喜感，但显然要算作配音上的失误。

    其他声优的情况也好不到哪里去，最为离谱的要数田中理惠。她所配的角色谨慎认真还好说，擅长家务也是应有之义，不过从头温柔善良到尾就太不正常了，不是说田中理惠切开来都是黑的么？

    这样声优与角色全然不契合的状况，现今已经算是常态了。

    01年开始通过的等级调整制度，对于新人声优来说是一个严峻的挑战。原本由艺能管理协会和音声联审定的声优评级，采用的是只升不降的评定方式，因为价格过高，比起那些已经过了事业巅峰期的老牌声优，动画公司通常更倾向于使用新人。

    而新制度下，每两年就允许下调一次声优等级，这一制度实施之后，每部动画的试音会立即变得人满为患。在价格便宜，质量过硬的革命前辈面前，新人声优能够获得一份配音工作已经很满意了，哪里还顾得上挑选适合自己特点的角色呢？

    相比之下，座右铭是“不抛弃，不放弃”的田中理惠，运气却是不错。《高达SEED》播出的时间就在今年10月，作为拉克丝的声优，她可以尽情地向观众们展示自己腹黑的本质。

    那么适合平野绫的角色特质又是什么呢？

    ――――――――――

    “没错，就是变态。”周游得意地做着总结，“平野你之所以表现不好，就是因为这个角色不够变态啊！”

    平野绫的神色还没有多大变化，旁听的工作室成员们，脸上都只剩下?这个表情了。

    “咦，我只是实话实说啊，你看那时候的来栖加奈子你就配得很好嘛！”周游举出了给《俺妹》游戏配音的例子。当然他不会单凭这个角色就推断出如此惊世骇俗的结果，而是综合了重生前平野绫所配的角色，从凉宫春日到泉此方，外加弥海砂和明石薰，但凡平野绫配得成功的角色，哪个不是……咳，那啥？

    凉宫春日就不说了，不管是抑郁症还是精神分裂，这样明显的症状都出现在她身上了，更别提还时常口眼歪斜，打人毁物……当然受害者一般都只有阿虚。

    说到泉此方，那更是超变态级的宅力，最起码在《幸运星》播出之前，周游根本想不到还有观赏用，布教用和保存用这样的说法，到现在也不理解同样的东西一次买三份是一种什么精神。

    至于弥海砂和明石?，一个不用切就是漆黑的，全然无愧于变态之名，另一个则是少女身大叔心的最佳代表，对胸部的执着也完全当得起变态的称号。周游一直很遗憾，我妻由乃和八神疾风这两个角色，没让平野绫来配音实在太可惜了。

    “哦，可是一时很难找到这样的角色呢。”平野绫似乎又一次轻信了周游的谬论，开始研究起具体问题了。

    “是啊，《全职猎人》的动画已经出了，不然西索这个角色挺合适呐！《Level_E》动画化也还早，想找个变态的角色怎么就这么难呢？”周游也开始在记忆中搜寻，不过他对于这个时期的动画真是没多少印象。

    “要不然试试《Fate》吧？”余晨建议道，“游戏里的英雄王不就是个变态么？”

    “咦，这倒是个不错的主意。”周游觉得眼前一亮。

    “英雄王就是那个金闪闪吗？可他是男的吧，女声优配男声没问题么？”向俊飞提出了疑问。

    “男声是声优的基本功……”不过周游也觉得男声或许不能发挥平野绫的特点，“要不然，反正亚瑟王都娘化过了，干脆把金闪闪也变成娘闪闪吧？”

    “啥？”由于已经习惯被周游坑害了，周游这次的提案没有雷到几个人，工作室成员们的抗性在经历了那么多次锻炼之后，已经大大提高了。

    “光一个娘闪闪我觉得不太够。”周游还嫌不过瘾，又把Archer拉了出来，“Archer也可以娘化……娘化以后的版本就叫阿茶子吧！然后再制作一条攻略阿茶子的路线，移植游戏就是要加入新元素和新的可攻略人物，才能让玩家踊跃购买嘛！”

    “啥！？”虽然已经习惯被坑害，但工作室成员们的雷抗显然还有待提高，周游放出的这道天雷就成功地将所有人雷倒了。

    “等等，游戏的设定里，Archer不就是未来的卫宫士郎么？制作阿茶子的路线，不就等于主角卫宫士郎自攻自受？？”稍微回复一点知觉，向俊飞就急忙叫停，试图阻止周游。

    “对啊！放心吧，现在的玩家不会在意这一点的，只要萌就没问题！能萌肉块，萌单词，萌空罐，为啥不能萌自攻自受呢？”周游毫不在意地摆摆手。

    “……”向俊飞听不懂周游的解释，只能换一个角度提问，“可是这样通不过软伦的审查吧？”

    “没问题的。”周游信心满满地说道，“又没有OOXX的场景，怎么可能通不过审查？再说现在不是成立了一个媒体伦理协会，跟软伦打对台么？软伦那里审核不过的话，我们可以拿去媒伦审核嘛！”

    在工作室内民主表决之后，一致通过了在游戏机版《Fate》中，娘化Archer与英雄王，并且添加阿茶子攻略路线的决议。

    而英雄王的声优，也第一个决定下来。接下来要做的，就是绕过中介公司，直接联络那些声优事务所了。无论是大泽事务所，还是ARTSVISION旗下的I‘m_Enterprise，都可以拜托斋藤千和去联络，应该不会有什么问题。至于间桐樱的声优下屋则子，她所在的81_Produce，周游却找不到什么关系。

    干脆换个声优如何？能登麻美子就挺合适嘛！

    ――――――――――

    注1：之所以出现枕营业之类的丑闻，这个制度也起到了推波助澜的作用

    注2：其实是“不屈服，不逃避，不放弃”

    注3：我妻由乃，出自未来日记，由于是病娇，其实还是中原麻衣更适合一些，文中纯属周游个人观点。至于八神疾风，出自《魔法少女奈叶AS》，因为外号是“夜天的袭胸王”，所以拿来和明石?相比

    PS：这周尽量把欠账都补上吧……?，难得的推荐来着</p>

第九十二章 白加黑

    看小说“就爱读书”www.92to.com    《Fate》的移植版决定追加特典路线的消息在工作室的主页上公布之后，虽然新剧情独立于正作之外，但也很快引发了热烈的讨论。由于声明了这次只增加隐藏路线而不追加新人物，玩家们普遍猜测新的可攻略人物应该是依莉雅，当然也有Rider和Caster的支持者。不过他们显然都忘记了，一直以来，周游写的剧本究竟有多么的坑爹。

    当然周游也有不坑爹的时候，比如正在撰写的《俺妹》新剧本。自从《同级生3》大行其道以来，被治愈了身心的日本玩家们，就开始期待起《俺妹》的新作了。单从剧情上看，无论是高坂桐乃还是新垣绫濑，都很有黑化的潜力，许多人强烈要求，下一作的名字最好叫做《我的妹妹不可能那么血腥》。

    不过周游可不打算遂这些玩家的愿，虽然洗白已经是镜花水月，但就这样一路黑下去的话，治疗的效果不是会变差么？就像爱的战士虚渊玄，他再怎么卖萌，都没有人相信《魔法少女小圆》会是一部动人心弦的、平缓舒雅的、略带感伤的、百分之百的纯治愈系动画。

    哦，《小圆脸》的确是一部治愈动画，但这个时候，治愈这个词，已经被虚渊玄以一己之力扭曲掉含义了。

    周游不想落到虚渊玄那样，想给观众一点惊喜都需要隐姓埋名的地步，所以用几部作品来展现一下白团子的风格，那是必须的。周游这招还是跟高达之父――富野由悠季学的，富野此人前期作品便当横飞，后期却放下屠刀立地成佛，发型也变成了光头。富野能够因为风格的转变而被区分为黑富野和白富野，周游自然也能弄出黑团子和白团子来――治愈玩家，黑白分明嘛！

    就算扣除掉那些被《同级生3》洗脑成功的同学，期待《俺妹》新作的玩家也为数众多，因为前作的结局实在是让人浮想联翩。高坂桐乃远赴美国，而黑猫进入主角所在的高中，这分明就是开启了黑猫线……不过刚见到黑猫的校服装扮，游戏就戛然而止，玩家连一句话都没搭上，单用坑爹一个词已经不足以形容这样的剧情安排了。

    本来以妄想工作室半年一作的速度，玩家们还能很淡定的期待后续，不过工作室先是宣布了《Fate》的开发计划，没等出完这款游戏，又开始转战家用平台，随着《鲁鲁修》的热度逐渐升高，《俺妹》的续作也变得遥遥无期……

    眼看工作室收到的抗议信越堆越高，周游不得不拿出后续剧情，准备制作《俺妹》的第三作――黑猫线，桐乃线加上来栖加奈子路线各一份，恰好是小说第5、6两卷的内容。然而眼看手里的资源越来越少，周游自然担心起以后的事情来――当初穿得毫无准备，以至于连《俺妹》第九卷都没看到，要是再出一作游戏，不就把他知道的所有原作情节都用完了么？

    接下来咋办呢，难道要学森冈浩之，其他作品写得开心就是不补《星界之战旗》？

    这会被真人PK的吧？除非和富坚义博一样，整天窝在家里白天玩游戏，晚上玩武内直子，就是不出门……

    那么用PSP版游戏里的结局凑数，反正也是原作者伏见写的脚本嘛……

    不行哪，PSP版游戏周游就记得一个新垣绫濑的黑化结局，刚刚还说偶尔也要洗白，怎么着都不能这么快反悔吧？

    这样就能理解，为什么周游写起《俺妹》剧本的时候，有些不情不愿了。原本按照周游的计划，他准备写的是《凉宫》的外传，书名就叫做《虚子那些事儿》。娘化《Fate》计划从正作变为与主线毫无瓜葛的特典，周游也是累积下不少怨气的，在工作室里要考虑劳苦大众的呼声，难道写个小说，娘化一下主角都不行么？

    不过把这份新作品拿给亚内看的时候，却碰了个钉子。

    “这个，周桑……”亚内十分钟内已经是第三次拿纸巾擦汗了。

    “亚内编辑，你不会是又没吃中午饭，省钱去买漫画了吧？”周游好心地询问道，“冒那么多虚汗，莫非是饿得低血糖了？”

    亚内?了半天，终于想起了正题：“周桑，你这份稿件真的是没办法采用。主角突然变成女的……这已经不是超展开，完全是崩坏了吧？”

    “所以说是外传啊。”周游倒不觉得这有什么问题，只不过是娘化而已，总好过画个妹子硬说是男生――至少他这本书不会在现代日语词典上添加一个新的性别，也不会给生物学界增加一个新的神秘物种。

    “外传也不行！”亚内大手一挥，毫无商量余地的枪毙了周游辛苦写出的文稿。

    “外传不行，秀吉就行了对吧？”周游一把抢回自己的稿子，翻着白眼说道。

    “什么秀吉？”亚内没听明白周游的话。

    “没什么，新书而已。”周游也懒得跟亚内多说，站起来准备离开，“这次的咖啡钱你就自行解决吧。”

    “……”

    “……”

    亚内最终还是屈服于700日元的巨款之下，诚惶诚恐地向周游献计：“其实如果画成漫画的话，这部外传倒是可以刊载的。本来漫画和小说就被看作是不同的世界，再注明是外传那就完全没问题了……”

    “你怎么不早说，我工作室里的画师都有工作安排了！”周游怒道。画风还算能够接受的陈默接下了读者互动栏目《神知》；而画风不太让人接受的织田广之，也刚接到了为《俺妹》第三部游戏绘制CG的工作；至于TONY，除了阿茶子和女版英雄王之外，还要进行Saber_Lily和狮Saber等等Saber大家族的人物设定，周游是打定主意要出份特典骗钱了。

    “这个没关系，我们已经联系了一个漫画家，原来准备由他来漫画化《凉宫》正作的，现在改成外传也没多大问题。”亚内也不敢反驳说，是周游没早把外传拿给他看，“这位漫画家可是资历深厚，曾经担当过包括《V.G.NEO》在内的多部动画的原画。”

    《V.G.NEO》……这是H动画吧？看过这部作品的周游暗自腹诽。不过从这部动画的画风来看，负责原画的画师画技应该不错。

    “他的名字叫水野诚……”亚内接着往下说。

    “啥！？”

    ――――――――――

    注1：这句是村上春树作品《挪威的森林》的宣传语

    注2：《V.G.NEO》没找到中文名，翻译成**格斗是错的……

    注3：水野诚版的《凉宫》漫画是角川书店的黑历史，这一版漫画之所以被腰斩，是因为此人偷偷在画《凉宫》的H同人志……

    PS：说因为画风问题腰斩是站不住脚的――后来的版本不是更崩么？</p>

第九十三章 山寨的境界

    看小说“就爱读书”www.92to.com    《只有神知道的世界》在月刊上已经登载了第一期，理所当然地没有收到几份有质量的回信。幸好这样的情况周游是早就预料到的，要是每个宅男都能像桂木桂马那样在现实这个劣质游戏中所向披靡的话，那世界上也就不会有去死去死团这样的高人气团体了。

    “这几份也不合格，照例寄明信片去吧。”大多数互动信件富士见的编辑就可以处理了，只有那些看上去还像那么回事的攻略计划，会送到工作室这里，由周游进行进一步的审定。

    然而就算周游有意放水，这次的测试也没有人能过关。这些寄来信件的人，都能收到一封回信，里边除了对来信的点评之外，还附赠一张由TONY大神精心绘制，高分辨率全彩印刷，具有很高收藏价值的限量版明信片。上边画的，是因为没能完成攻略任务而脑袋搬家的主角桂木桂马。

    至于许多人被明信片上没有头的桂木桂马萌到，为此特地寄错误的攻略到杂志社什么的，那是以后的事情了。眼下没有人能挑战成功，单纯是因为水平不够。

    “这都是些什么攻略啊，有强推的，有下药的，还有捆绑调教的，他们以为这是工口游戏么！？看来11区宅男的素质必须要提高！”周游怒气冲冲地把一叠信件摔到桌上，发出清脆的响声。不过从某种意义上说，让这些来信通过初审的编辑，才是最强的。

    而且周游自己也好不到哪里去，他不过是凭借自己对原作残留的那点记忆，提取出几个印象深刻的攻略桥段罢了。真要他总结什么由莉亚100式之类的攻略理论，那完全是强人所难。（注1）

    这样的情况周游自然是早就考虑好了，他有印象的原作情节也有那么几个，至少能撑个半年，到时候出题篇和解答篇都完全交给读者设计好了。这可是超越时代的理念，后世流行的脸谱，推特，围脖之类，不都是搭建起一个平台，就交给使用者们去互动么？

    再说，周游会选择《神知》作为读者互动的内容，他心中隐约浮现的邪恶想法也是原因之一。

    游戏《Clannad》的制作开始得相当早，KEY社在《AIR》发售之后，便早早地宣布了《Clannad》的开发计划，就像知道不早点开坑就会被无良的某重生者剽窃一样。那时候周游还在为如何处理Comiket上卖不出去的《俺妹》游戏而头疼，就算知道《Clannad》无论游戏还是动画都大受好评，让KEY社赚得盆满钵满，顺带还奠定了KEY社在Galgame世界的霸主地位……他也全然没有资本与KEY社抢这个坑。

    等到现在周游已经拉起一支革命武装了，却只能看着《Clannad》干瞪眼――KEY社的官网上面，连各角色的人设图都放出来了。难道说，连《Fate》这部奈须蘑菇已经写了一半的作品都能抢到手的周游，眼下却要在《Clannad》上折戟沉沙了吗？KEY社立功啦，KEY社立功啦！不要给周游任何的机会！！

    在历史上，《Clannad》的开发很不顺利，原本预定在02年推出，但两次跳票之后，最终在04年4月底才正式发售。不过在这个世界，KEY社似乎还没有遇到什么问题，在主页上发布的消息都是游戏制作进展顺利，下半年就能够上市。

    周游并不知道在前世，KEY社是因为什么原因两次推迟游戏的发售时间，但这并不妨碍他给KEY社找点麻烦。原本当初《Fate》制作完成的时候，周游就考虑过用这部游戏来对抗《Clannad》，不过那时候离《Clannad》发售还有大半年时间，天知道这次KEY社会不会再次跳票，加上游戏本身都是从型月那边虎口夺食来的，还是早早发售比较安心。

    因此如果《Clannad》能按期在年内推出的话，周游完全找不出一款游戏能跟它打对台。工作室正在制作的《俺妹》只是续作，加上前两作都是以同人渠道贩售，影响力实在有限。就算现在工作室的名头能吸引不少购买者，但要跟《Clannad》唱对台戏还差得远。至于《鲁鲁修》，游戏类型迥异不说，就连游戏所在的平台都是不同的，压根打不起来。

    而历史上狙击了《Clannad》的《Fate》，由于这次足足提前大半年发售，到时候再大的热潮都消退了。至于预定推出的《Fate》特典，则是完完全全的粉丝向游戏，完全影响不到《Clannad》的销量。

    不过，周游还有《神知》这个看似同《Clannad》八竿子打不着的杀手锏。

    《神知》的特色就是每期都能增加一个优秀的后_宫，登场人物几乎毫无限制，在原作中，桂木桂马甚至攻略了一位老奶奶（日永梨枝子）。那么，周游稍微使用一下某个游戏中将会出现的桥段，也是完全没问题的吧？比如把某海星使从那位不良少年的后_宫中拖出来，划归桂木桂马名下……

    当然人设方面要尽量避免与《Clannad》联系起来，人物方面倒不是太大问题，毕竟现在动漫界人物的同质化情况已经很严重了。关键还是风子从不离手的海星，只要换一样道具，就不会让人一下联想起《Clannad》了吧？换成旧卫星的残骸如何？（注2）

    之所以如此大费周章，是因为KEY社不管从哪方面看，都是妄想工作室最大的敌人，没有之一。ELF已经丧失了原创能力；型月小富即安，成天只是炒冷饭，在这个世界估计也不会改变，最多主题由圣杯战争换成月世界；KID从来是叫好不叫座，破产也是应有之意……只有KEY社，才是周游要走的那条道路上最大的绊脚石。

    ――――――――――

    “周游，你听说没有，KEY社宣布《Clannad》延期到明年发售了！”向俊飞在网上看到了这条新闻。

    “哈……是么？”周游装作若无其事，合上了手中登载着风子攻略计划的杂志。

    山寨来的情节把原版扼杀在了摇篮之中……周游觉得自己的境界已经高不可攀了。或许有朝一日，真能创立无限山寨制之类的领域？

    ――――――――――

    注1：《由莉亚100式》不是什么攻略理论，而是一部纯洁的一般向漫画……

    注2：出自Clannad_00，因为动漫先锋字幕组错将高达00第一话的字幕配在《Clannad》第二话上，所以出现了若干笑点，比如风子手上的海星变成了旧卫星残骸，藤林杏的机车变成第一部使用太阳能的高达机体……[[[CP|W:250|H:190|A:L]]]</p>

第九十四章 误会与运气

    看小说“就爱读书”www.92to.com    “宁要社会主义的草，不要资本主义的苗！”

    周游就是秉承着这样的革命信念，针对KEY社使出了一连串手段的。抢占京都动画的资源也好，利用《神知》抢先发布风子线剧情也罢，其实都是同一件事情――终归不能让KEY社再像前世那样拉风。

    自Galgame诞生起，二十年来和二百年内，制作Galgame的团体中排前三的，只能是梦想工作室，妄想工作室和联想工作室。（注1）

    当然，周游不过是前知九百年后知九年的重生者而已，这段时间一过，便会恢复成一个普通的伪宅。为了维持梦想帝国的长治久安，周游在自己攒足身家，过上高屋良树或者富坚义博那样幸福生活的同时，也需要为工作室的将来奠定良好基础。所以周游才会把网文拉来日本试水，又吃相难看地抢先推出了《Fate》，现在还不惜毁掉《Clannad》里的一段经典剧情……

    周游还不打算就这样收手，当年《Clannad》可是跳票了两年的，说不定那时候也是哪个大能穿越后不停地放出原作剧情，才导致游戏多次延期对吧？决定了，过一阵子找机会放出智代线……

    不单智代线，连杏线和渚线周游都弄出来了，时刻准备着给KEY社一个大大的惊喜，可惜他的这一番忙碌终究没有派上用场。

    “我说亚内啊……为了点小金库你至于么？”短时间内第二次被亚内的电话叫到咖啡店，自认已经看穿事实真相的周游，还没坐下来就爽朗而愉快地吐槽。

    不过亚内显然没有周游想象中那么穷凶极恶，等到旁边的人出声，周游才发现NAGA居然也在。

    周游一时有些搞不清楚状况：“NA－GA你怎么在这里，不用做你们会社的游戏么？”

    NA－GA没有说话，倒是亚内接过话头：“NA－GA现在已经退出了KEY社……”

    退社？周游吃了一惊，前世NA－GA在KEY社可是越混越好，风头一度盖过了KEY社的当家画师?上至。尤其是他独力担当人设的动画《Angel_Beats》，天使立华奏更是萌翻了一大片观众，可以说在剧本赶工严重的情况下，《Angel_Beats》还能受到普遍的好评，NA－GA居功至伟。

    不过现在却听到了NA－GA离开KEY社的消息，本来周游应该求贤若渴，立马扑上去哭着喊着要NA－GA加入妄想工作室的，不过他现在对NA－GA退社的原因更感兴趣一些。

    “前一阵周桑你策划的读者互动不是正式开始了么？”由于NA－GA情绪不太好，因此由新闻发言人亚内负责解说退社的原因，“第一个故事似乎和KEY社正在制作的游戏情节非常相似，KEY社好像认定是NA－GA将游戏原案泄露出去的。”

    “……”周游突然有一种东窗事发的感觉，笑得很是勉强，“怎么可能呢？NA－GA可从来没提过KEY社的新游戏，就算情节相似一点也只是偶然……偶然对吧？”

    能不像么，根本就是山寨来的剧情，只不过周游没想到会误中副车，连累了无辜的NA－GA而已。

    “确实非常相像，要不是我之前只读过原案，剧本一点没碰的话，说不定真的洗不清嫌疑。”NA－GA将面前那杯已经凉透的咖啡一口气灌了下去，这才开口说道，“不过还是有毫无根据的传言，说我是为了制造泄露剧本的另有其人这个假象，才有意不看剧本的，所以我只好辞职。”

    周游那个汗哪！之前抄袭了那么多作品从没出过问题，就连别人已经写了一半的《Fate》都成功的抢了过来，成为了工作室旗下的一棵摇钱树。诸事顺利之下，他理所当然地有些得意忘形了，明知道《Clannad》剧本已经完成得差不多了，偏偏要横插一杠，推出部分山寨版本。

    之前抄《Fate》没出问题，是因为梦想工作室和型月压根没有半点交集，就算奈须蘑菇有怀疑，也找不到工作室头上。更何况周游还很小心地拉了人来背黑锅，就算出问题也不会影响到他。不过这次对上KEY社，周游一时忘了NA－GA已经被他的糖衣炮弹打倒，与KEY社若即若离了，也没有想到要披马甲上阵。要是NA－GA真的看过《Clannad》的剧本，那周游当真是百口莫辩。

    总算是没出啥事。周游长出了一口气，下定决心以后不再玩这种危险的游戏了。至于写好的智代线什么的，回去就烧掉，一次相似还勉强能说巧合，两次雷同那不是找死么？

    NA－GA那边还在继续抱怨：“支持我的，只有一个凉元悠一而已，他已经向公司打了招呼，做完这个游戏也要走人……”（注2）

    “……”似乎也是个人才，不过周游现在考虑的是，这时候邀请NA－GA加入工作室，时机是不是不太好，或许像TONY那样，做个相对独立的外包方会更合适一些？

    “啊，我来说件有趣的事情！”看到场面有些凝滞，亚内试图活跃气氛，“也是个误会，前一阵子电击文库那里，收到了一份大赏投稿，小说的名字叫做《逃离学校》。因为作者名字写着‘谷川流’，那个负责审核的编辑还以为这是在恶搞团子老师的笔名流川谷，于是毫不犹豫地就把稿件给退回去了。没想到那是作者的真名，结果那位作者又向角川大赏投稿，现在已经是角川文库的签约作者了……”亚内说着自己就捧腹大笑起来，能看到电击文库吃瘪，角川系的员工都是很开心的。

    “……呵呵。”NA－GA满怀心事，勉强笑笑。

    “……哈，哈哈。”周游满腹鬼胎，心虚地大笑。

    虽然不知道谷川流的出道时间为什么提前了一年，不过周游决定不去理会这件事情，说不定是丫看了《凉宫》以后灵感大发呢。现在更重要的是，把NA－GA拉到工作室这边。

    既然不能再用捣乱的手法来拖延《Clannad》的制作进度，那除非KEY社自己出问题，不然留给周游的时间，就只剩下一年了。这一年里，必须拿出一款能够压制《Clannad》的游戏……就算能够滥用似是而非的桥段，让玩家对《Clannad》的故事审美疲劳，但没有一款足够优秀的游戏的话，还是没办法压制住这部极其精彩的作品。

    周游瞄了一眼NA－GA，顿时有了个不错的主意。于是周游站起来，对NA－GA说道：

    “和我签订契约，做一款能够打败《Clannad》的游戏吧！”

    ――――――――――

    注1：出自李敖名言。另外，联想工作室纯属口胡。

    注2：凉元悠一，脚本师。从《AIR》开始，每逢催泪情节就会出现他的身影；麻枝准虽然给人的印象是大魔王，不过实际上他更擅长欢乐的剧情。动画《Angel_Beats》欢乐有余而催泪不足，麻枝准缺少基友援护是很重要的原因。（注3）

    注3：天哪，注里居然还要有注……?。并不局限于凉元悠一，麻枝准一旦有基友配合，战力就会变为通常的三倍。

    <center><h3>团长养成计划txt</h3></center></p>

第九十五章 紧迫感与新作

    看小说“就爱读书”www.92to.com    NA－GA很痛快地答应了周游的邀请，尽管没有立刻加入妄想工作室的打算，但对于有机会制作一个游戏跟KEY社打对台，他还是兴趣十足的。而周游这里，也在为搞定了《Little_Busters》的原版人设而偷笑。（注1）

    是的，周游拿出来与《Clannad》对抗的游戏，就是同为KEY社作品的《Little_Busters》。虽说让两部系出同源的作品自相残杀，怎么看都有伤天和，或许还会极大的损伤周游的人品值。但是除了KEY社自己的作品之外，他还真没想到有什么更合适的选择。

    历史上Clannad推出的时候，也时运不济地碰上了Fate大杀四方，不过这样的狙击并没有对它造成太大影响，从游戏的年销量依旧突破了10万份就能看出来。究其原因，自然是Fate与Clannad属于完全不同的题材，玩家不会因为玩过Fate，就对Clannad提不起兴趣。

    所以说，想要压制住Clannad的话，最好能用同一类型的游戏――然而同为校园题材，又有哪部作品敢夸口能盖过Clannad一头呢？虽然同是KEY社出品，质量自然能够保证，但平心而论，《LB》在剧情上确实差了Clannad一筹。

    不过既然周游敢用《LB》与KEY社的巅峰之作Clannad相抗衡，自然是准备好了后招。提前用掉对方桥段的招数可一不可再，而且就算风子线的经典剧情让周游抢先用掉，正处于创作高峰的麻枝准可不是吃素的，他重写过的剧本决计不会比原来的差上多少。所以周游并没有再毁一次原作看看的打算，同样的招数，怎么能对圣斗士使用两次呢？

    ――――――――――

    当然Clannad要发售也得等明年了，相比之下，这次得到的另一个信息更值得关注。对于谷川流提前一年出现在轻小说界，周游表面上没有什么反应，不过转头他就联系上了亚内，很是上心地套取有关谷川流的情报。

    “哦，谷川流啊？这我也不太清楚，毕竟是角川文库的事情。”亚内在电话的那一头有些搞不清楚状况，“周桑是担心读者误会你又开新马甲了吧？没关系，我会通知角川，让他们在序言里加上一段声明的……”

    谁担心这些了？周游恨不得往亚内血管里注射个70毫克尼古丁，让他那低血糖的脑袋好好清醒清醒。历史上03年才向轻小说文库投稿的谷川流，居然提前一年出道，这可是世界线变动率超过1%的大事啊！（注2）

    虽然这个世界的诸多细节已经与前世不大一样了，但ACG方面还没有太明显的变化，正是凭借这点，周游先知先觉的优势才能发挥到最大，向成为新世界的神这个伟大光荣正确的目标稳步前进。不说别的，单是轻小说写作这方面，周游山寨来的几部小说，在日文的文笔方面就远远不能和土生土长的原作者相比。之所以周游的山寨版小说还能受到欢迎，大致是因为周游一有哪些情节记不起来了，就会换上其他作品中让人印象深刻的片段，而能够让周游清楚记得的，自然都是些经典剧情。

    因此虽然说起周游的文笔，所有读者都会不约而同地摇头，但凭借层出不穷的优秀情节和精彩创意，周游的轻小说还是有很多忠实读者的。也正是因为这样，周游才会对谷川流的提前出现如此在意――前世周游入宅的时间比较晚，看过的作品大都是萌系大行其道之后才出现的，在目前这个史前时期，他大可以安心抄袭而不必去查证某部作品是否已经出版。不过现在看来，或许这样的好日子过不了几天了……

    亚内的回复倒是来得很快：“周桑，那个谷川流说，他是看了你的作品之后，才有了写小说的想法的。”

    “原来真的是《凉宫》啊……”周游喃喃自语道。《凉宫春日物语》的原作者就是谷川流，看了之后自然会感同身受灵感大发，觉得自己也能写一本来着。看来周游对这个世界的影响，似乎还没有蝴蝶效应里边说的那么夸张？

    “不对。”亚内纠正周游的错误观点，“谷川流说，他是看了周桑你写的《Angel_Beats》，才灵感突发决定写一部《逃离学校》呢！”

    “……”听到这样的说法，周游只能无语了。他突然发现，这个世界的混乱程度，已经大大超出了他的想象。既然谷川流能被八竿子打不着的《Angel_Beats》引发灵感，提前写出《逃离学校》，那么其他作者的作品自然也有可能提前出现。

    这可是个不大不小的麻烦，《凉宫》和《Angel_Beats》倒还好，主要补充的是同人作品中的桥段，而在动画化之前，完全不用担心会跟同人作品撞车（注3）。但周游正在写的这本《笨蛋测验召唤兽》，情况却有些不妙。

    虽然当初向亚内编辑夸下海口，说《笨测》这本书会令社会风气为之一新，声名远播海外，甚至能够让澳大利亚承认第三性别秀吉的存在（注4）……不过真的提起笔来，周游才发现这本书的剧情他已经忘得差不多了，虽然知道不时要打一场试召战争，不过到底是怎么打的全然没有概念。召唤兽？这种东西不是只有在真心话大冒险和生孩子的时候会用到么？？（注5）至于其他情节，周游也记不得多少，所有的印象都只是秀吉的女装和女装的秀吉……

    在借鉴了不少来自其他小说的欢乐情节之后，周游总算是把第一集的初稿写了出来。拿给亚内过目的时候，提前声明道：“这本书要出版的话，可别给我拖时间吊胃口，每三个月就要出一集！”谷川流的乱入给了周游些许紧迫感，说不定什么时候，他记忆中的那些作品也会提前出现。此时不抄，更待何时？

    亚内认真的翻了一遍，这才点头道：“果然是周桑的风格呢，有一个奇怪的FFF团……”

    “你TM就注意了这些啊！？”

    ――――――――――

    注1：虽然《Little_Busters》的制作人员名单里，?上至还是排在第一原画的位置上，但实际看总体画风和各人物的原画担当就知道，?上至在这部作品里根本就是可有可无

    注2：世界线变动率，出自《命运石之门》。顺便说句，70毫克是尼古丁的最大致死量

    注3：可以参考动画化前后的凉宫同人志数量变化，动画播出前一届Comiket只有3本凉宫同人，播出后暴增至1500本

    注4：澳大利亚近日在护照内新增了第三种性别选择，这个性别选项为X。这项新举措实施后,秀吉可以在性别选项上勾选X

    注5：都是小说里的情节，没看过的可以无视

    PS：顺便问句，谁知道首页分类广告推――主站六频广告在哪？下周的推荐是这个……

    <center><h3>团长养成计划txt</h3></center></p>

第九十六章 资历与节操

    看小说“就爱读书”www.92to.com    2002年的2月可以说是风云激荡。科乐美虽然努力地试图吸引眼球，但不管是与南梦宫的《太鼓达人》纠纷落幕，还是抢注叶社的视觉小说商标后恶人先告状，都没能掀起太大风浪。倒是新海诚独力制作完成的《星之声》，引起了不小的波澜，一时之间，这部OVA动画的名声迅速在日本国内传开。而新海诚本人，也被扣上了业界新星，天才监督甚至是宫崎骏接班人的帽子。

    当然，这个月最引人关注的，还是即将出炉的东京动画大赏。由于前一年《千与千寻》在日本的妖孽级表现，实际上年度最佳动画的得主已经是毫无悬念，面对令人高山仰止的300亿日元票房，其他动画只能退而求其次，看看能不能在优秀作品赏中占据一席之地了。

    这类专业的奖项在工作室并没有多少市场，要不是向俊飞一直喋喋不休地科普，周游压根不会知道这个奖项的颁奖仪式，是在本月中旬的东京国际动画展上进行。

    “要是能得一次监督赏该有多好啊……”向俊飞在周游面前唉声叹气。

    周游决定无视这家伙，按照日本动画论资排辈的风气，向某人至少还得把脚本、演出和制作的职位全干上一遍，才有机会独立监督一部动画——没有两三年时间，那是想都不用去想的。

    “那个新海诚已经宣布要参加这次动画展，《星之声》现在已经很红了，要是在这次动画展上再得个什么奖，不就把工作室制作的《亿千万的回忆》比下去了吗？”向俊飞眼看介绍动画展和大赏的影响力没有多大作用，于是换了个角度开始煽风点火。

    “不会的。”周游揭穿了向俊飞的危言耸听，“《星之声》是正规发行的OVA动画，可不像《亿千万的回忆》可以合法复制传播，怎么可能比得过《亿千万》？”

    “可是……”向俊飞还想说些什么。

    “别可是了。”周游用怜悯的目光看着向俊飞，“你已经是时代的眼泪了，要学会面对现实。”

    “……”向俊飞语塞。确实他看新海诚不爽，很大一部分原因就是，现在新海诚身上的这些光环，一年多前都是笼罩在他身上的。不过随着《亿千万》慢慢淡出人们的记忆，向俊飞身上的光环也渐渐地褪色了。

    “其实，你也是有动画作品的嘛！”周游看到向俊飞被打击得差不多了，又开始信口胡诌，“《同级生3》的动画DVD都快卖疯了，你可以跟ELF商量一下，送去参展一定能秒杀《星之声》……”

    “喂！”向俊飞虽然被周游忽悠了，但还保留着一些辨别是非的能力，“《同级生3》可是H动画，连展会的大门都进不了！”

    “嘁，没忽悠瘸。”周游撇了撇嘴，对这次的嘴炮效果很不满意。不过他倒是很认真的在为向俊飞出主意，毕竟向俊飞有着不错的天赋，只要积累足够经验，就能成为一名合格的动画监督：“我不是早就跟你说过么，不管是攒经验还是混资历，都得靠H动画。看看新房昭之，除了H动画，还有什么作品能让他这样肆无忌惮的试验新风格？”

    向俊飞觉得周游总算说了句人话，在《妖精的旋律》里他虽然担任了分镜工作，但也仅限于战斗场景罢了。至于其他地方的分镜图，监督木上益治连碰都不让他碰，哪像当初制作《同级生3》的时候，什么工作都往他头上扔。

    就是累了点。回忆起在粉唇社暗无天日的日子，向俊飞还是有些腿脚发软：“真的没有什么捷径么？我前几天做了个梦，梦见自己推倒了宫崎骏的孙女宫崎玲奈，然后就加入了吉卜力，全权负责新动画《哈尔的移动城堡》的监督工作……”（注1）

    “那是啥YY小说里的情节啊！？你真要去做也没问题，不过有件事情你还是知道的好——宫崎骏没有什么孙女，只有一个孙子，年方一岁！”

    “……”少奋斗二十年的妄想破灭，然而向俊飞还是不死心，又试探着问了句，“这次真的不参加动画展？现在工作室的条件可比那时候好多了，最多一个星期就能拿出动画的成品……”

    “绝对不会参加的。”周游十分笃定地回答，“我以我的节操发誓！”

    ——————————

    “节操……”

    “团子老师你怎么了？”从刚才起周游便一直面色古怪地喃喃自语，蛭田昌人只得停止解说，询问道。

    “没什么。”周游摆了摆手，定下心来。反正节操这种东西，在大街上到处都能捡到嘛！

    “那好，刚刚说到宣传策略，东京电视台给了几个深夜的广告时段，不少动漫杂志也登载了动画的预告，不过这还远远不够。这个月15号就是东京国际动画展，我们决定制作一部宣传短片，在动画展上推广我们的作品。而且在这次展会上会有很多来自欧美的动画代理商，他们应该会喜欢这样的题材，说不定能敲定几份购买意向……”ELF也不是第一次制作电视动画了，说起宣传手法，蛭田昌人显得驾轻就熟。

    “那用不着我过来吧？”平白丢了几吨节操的周游，很是不爽地质疑道，“这种猎奇画面的冲击和恐怖情节的渲染，外加畅快淋漓的战斗，不都是分镜要做的工作么？”

    “确实是这样没错。”蛭田昌人瞄了一眼在旁边正襟危坐，眼观鼻鼻观心的木上益治、石原立也和武本康弘，“不过这次的情况有些不同，动画展前两天只对专业人士开放，倒是没有问题。不过最后一天是公众参展日，宣传动画必须保证全年龄……”

    木上益治他们自然拿出过几套方案，不过都不太令人满意。既要点明这部作品的主题和卖点，又不能出现任何猎奇和血腥的情节，你这不是坑人么？

    来自京都动画的脚本师全灭之后，大家自然想到了从来不按常理出牌的周游，而周游也没有让他们失望，拿过稿纸一挥而就——在新房电波和爱的战士洗礼下成长的新世纪伪宅，又怎么会被区区萌化版的方案难倒呢？（注2）

    “团子老师，你……”用颤抖的手接过周游的方案，蛭田昌人等人看过之后，脸都绿了，

    “你这不是坑爹么！？”

    ——————————

    注1：宫崎玲奈，出自《动漫中华》，当然那本书里没推，也没加入吉卜力……

    注2：历史上，《妖精的旋律》确实有残虐版和萌化版两种宣传片。顺便一说，萌化版的声优是能登麻美子……

    <hr/></p>

第九十七章 蓝猫与动画展

    看小说“就爱读书”www.92to.com    巧克力公司的阴谋过后，东京国际动画展也如期开幕。在动画展首日公布的年度动画大赏中，《千与千寻》毫不意外地成为了最大的赢家，包揽了所有能够获得的奖项。凡是有《千与千寻》参与评选的奖项，甚至都额外增加了一个获奖名额，以避免出现其他作品全军覆没的惨况。

    《千与千寻》在亚洲取得的巨大成功，自然引来了无数闻讯而来的代理商（注1）。欧美各国的片商纷纷齐集东京，寻求这部动画的代理权，而其他参展的日本动画电影也突然变得抢手起来。除了《名侦探柯南》的剧场版《往天国的倒数计时》，由于含有黑暗组织爆破双子大楼的情节，恰巧撞上911事件的枪口而无人问津之外，其他动画电影大都找到了海外发行商。日本动画在世界范围内的地位，因为一部《千与千寻》而变得不可动摇。

    相对于动画电影的火爆，第二天的电视动画专场就显得有些不温不火了。虽然《犬夜叉》、《海贼王》之类的大热作品还是吸引了不少代理商的关注，但由于欧美电视观众对日式画风的接受程度一直不高，出于收视率考虑，在引进日本TV动画的时候，欧美公司都显得异常谨慎。

    周游对于《妖精的旋律》却是很有信心。或者说，他早就知道米英鬼畜们一贯对血腥、暴力和猎奇的场面有着异乎寻常的兴趣，一部动画有个一两样就不愁在欧美找不到买家，何况《妖精的旋律》本身就是这三大元素的集合体。现在周游更关心的是，前来参加东京动画展的海外动画名单。自从去年光腚总局宣布闭关锁国以来，国外的动画市场上就找不到大陆代理商的身影了，但这并不妨碍大陆公司把动画片往外卖嘛！

    展厅内各个屏幕都在按顺序播放着参展动画的宣传短片，不知为什么，正在播放的《小魔女Doremi》总是让周游想到金坷垃。（注2）

    “找过了，没有上美影的名字。”向俊飞仔细看了一遍参展动画列表，向周游汇报道，“不过我看到了一个很牛X的国内公司……”

    “哦，啥公司？”虽然对于上美影没有把《我为歌狂》拉到动画展上感到有些失望，不过这部动画充其量也就是三流水平，周游对它的期待程度并不高。因此听说国内还有其他公司参展，他一下就来了兴致。

    “三辰卡通，他们的参展动画是《蓝猫淘气3000问》……”向俊飞面色古怪地回答道。

    向俊飞话音刚落，宣传短片就很应景地切换成了《蓝猫》，等周游发觉不对劲，想要捂住耳朵的时候，已经迟了。

    “看蓝猫，学蓝猫，我有姿势（知识）我自豪！”葛炮那振聋发聩的声音在会场上空回荡，余音绕梁三日而不绝。

    ……

    “要是《蓝猫》能卖出去，我就一辈子打光棍！”被《蓝猫》宣传片恶心到的向俊飞，撂下了这么一句狠话。

    “那恭喜了。”从三辰卡通那里打探消息回来，顺便要了份葛炮签名的周游爆料道，“三辰公司已经跟泰国的智慧教育集团签约了，准备把《蓝猫》系列丛书推广到泰国的中小学……”

    “泰国那公司傻了吗，难道还嫌他们国内的人妖不够多？”向俊飞慌忙补救道，“书不算，我说的是动画！”

    “嘿嘿。”周游露出了奸计得逞的笑容，“韩国东宇动画已经决定引进蓝猫的动画了。我看你命犯天煞孤星，注定孤独一生，你还是认命吧！”（注3）

    ——————————

    断肢横飞，鲜血四溅的《妖精的旋律》宣传短片开始播放后不久，偌大的展厅中就陷入了诡异的寂静。突然安静下来之后，音箱中传来的骨头碎裂声显得更加的刺耳，屏幕上那纤毫毕见的断肢截面看上去更加的骇人。

    京都动画倾力制作的残虐版宣传片果然不同凡响，不惜工本的作画让本就震撼人心的虐杀场景更加具有冲击力。直到短片结束，下一部动画的宣传片开始播放，展厅内的人们都还没有从刚才受到的视觉冲击中回过神。

    良久之后，人们才像是又活了过来，纷纷凑在一起，讨论刚刚出现的那些令人震惊的画面。这样血腥猎奇的场景果然对欧美公司的胃口，Buzz、AEsir_Holdings等多家外国公司很快找上门来，签订了引进动画的意向。

    日本国内也有多家电视台前来打探消息。可惜《妖精的旋律》制作伊始就是奔着15禁的尺度去的，除了AT－X还真没有什么电视台敢播。京都动画倒是有将过激场景删减后，改为一般向动画播出的打算，不过这部动画几乎从头到尾都是过激场面，某些断头和虐杀的场景更是压着18禁的线通过的审查，想要重制的话，工作量不是一般的大。更何况蛭田昌人也对现在的动画非常满意，既然金主自己都对受众狭窄毫不在意了，那京都自然不会去操这份闲心。

    不过，宣传片播出之后不久，正在展位上热情接待代理商的蛭田昌人，就被工作人员叫走了。

    “周游，你看那是咋回事，难道这宣传片太劲爆了组委会受不了？”向俊飞指着蛭田昌人匆匆离去的背影问道。

    “应该不会吧？在场的可都是业内人士，又不是公众开放日，要考虑年龄限制……”周游也是十分疑惑，按理说提交的宣传片都是事先审核过的啊，现在才来找茬也太那啥了吧？

    “对了，听说明天的萌化版短片是你做的？只听到监督他们说坑爹了，到底是怎么个坑爹法？”向俊飞想起这件事，随口问道。

    “明天不会自己看？”周游窃笑。

    没过多久，蛭田昌人匆匆赶回，表情有些怪异：“宫崎骏先生想要见见你们。不止团子老师，还指名了向俊飞……”

    “宫崎骏？”周游大惊。

    “宫崎骏先生知道我的名字！？”向俊飞则是惊喜交加。

    蛭田昌人的面色更加的古怪了，嘴角抽了半天，才挤出一句：“见到宫崎骏先生的时候，他说什么最好都别大惊小怪，习惯就好……”

    蛭田昌人你说这话到底是什么意思啊？？

    ——————————

    注1：这时候除了德国和法国之外，《千与千寻》的欧美代理权都还没卖出去。至于迪士尼公司，确实不太清楚……囧

    注2：神曲《我要金坷垃》，作者荼荼丸。原曲就是《小魔女Doremi》的OP

    注3：韩国东宇动画引进蓝猫是06年的事情，这里提前了。还有，说向俊飞命犯天煞孤星，是因为无论在《动漫中华》还是《新动漫中华》里，他都没能把上一个妹子

    PS：本文绝不会变成和尚文啊啊啊啊……

    PS2：听说推荐票不求就没有……

    <hr/></p>

第九十八章 宫崎骏与挖角

    看小说“就爱读书”www.92to.com    宫崎骏长得还是挺有特点的，须发皆白加上胡子比头发多，这样显著的特征让他即使在人群中也显得鹤立鸡群。看到周游和向俊飞，宫崎骏摘下大号的方框眼镜擦了擦，这才开口说道：“果然是青年才俊啊，看来动漫事业后继有人了！”（注1）

    虽然蛭田昌人早就提醒过，不管宫崎骏放出什么惊世骇俗的言论，都不要大惊小怪，但听到宫崎老爷子说的第一句话，周游就淡定不能了。不单周游，一旁的向俊飞也是一副斯巴达的样子。不过宫崎老爷子可不管这些，开始滔滔不绝地说起的动画《千与千寻》是如何击败其他资本主义动画，成为指路明灯和前进方向的。

    眼看着宫崎骏已经开始回忆赤军时代，他彻夜背诵语录的事迹，周游满脑子里，只剩下一句话在不停地回响：“我们的同志遍布五湖四海，甚至打入了某些组织的内部！”

    “我97年的时候就说过，五年后肯定会出现一批年轻人，对动漫有一番新的感觉和作为。（注2）”宫崎骏适时结束了对革命历史的回忆，转入了正题，“现在看来，我的预言还是挺准的！新房昭之一直都很不错，前些日子又出了个新海诚，我还觉得很遗憾，为什么这些人才都是资产阶级阵营的……不过看到你们，我就放心了！加入吉卜力，为无产阶级动画事业而奋斗吧，全世界无产者联合起来！！”

    “……”周游和向俊飞已经木有语言了，只能??有神地看着还在发表革命演说的宫崎骏。

    ――――――――――

    17号就是公众参展日了，5万观众虽然不算少，但与在同一地点举办的Comiket相比，就完全不够看了。能有这么多人来到现场，前一天播放的《妖精的旋律》宣传片算是居功至伟。虽然那时候在场的大都是些动漫从业人员，但应邀而来的媒体记者，还是敏锐地拍下了许多血腥和暴力的情节，当晚在电视新闻中播出之后，便引发了强烈的反响。

    当然，更多的还是负面影响。PTA这次的反应倒是神速，一份处理建议书已经放到了动画展委员会的桌上，强烈要求取消《妖精的旋律》的参展资格，并且重新审核此动画的分级，禁止它在所有电视台公开播放。这种神经过敏的反应自然不会得到委员们的支持，然而PTA也不会就此放弃，特地派了人来监视这次动画展。公众参展日上还要播放一次宣传片，要是在公众开放日还敢出现任何过激镜头的话，那么PTA就出师有名了。

    不过，正面影响也是有的，许多平时足不出户的宅男，在听说这次《妖精的旋律》宣传片异常给力之后，也难得地在非圣战时间来到了东京国际会展中心。这两拨人虽然目的不同，然而――同一个世界，同一个梦想，都是为了看到老少咸宜的分尸和虐杀场景嘛！

    注定这些人都要失望了，虽然他们鸦雀无声地翘首以待，但是周游出品的萌化版宣传短片，从头至尾就只看到男主角浩太与女主角妮悠之间的爱情故事――配上神前晓出品的抒情版音乐，让人感觉《妖精的旋律》根本就是一部完完全全的纯爱动画。

    “是坑爹吧？这是坑爹吧！？”向俊飞一直负责《妖精的旋律》战斗场景的设计工作，已经数不清在他笔下有多少龙套领了便当，现在看到这种颠覆自己对作品认知的宣传片，不禁有些失态。

    “怎么能说是坑爹呢？”周游反驳道，“这不是帝国主义宣传机构的惯用伎俩――断章取义嘛！短片里的每一个情节，都是动画里会出现的，这总比《魔法少女小圆》的开场动画要好吧？”

    “什么《魔法少女小圆》？我怎么没听说过？”向俊飞一头雾水。

    “没啥，你要真的听说过那就麻烦了，灌水泥柱，填东京湾可都是力气活呢！”周游顾左右而言他，“吉卜力那件事，你考虑得怎么样了？”

    对于宫崎骏的招揽，周游是毫不犹豫地拒绝了，他吃饱了撑的去给别人打工？这不是丢全体重生者的脸么！？不过向俊飞却不像周游那样，身负重生光环底气十足。昨天听说宫崎骏看过他的战斗分镜，觉得他很有潜质之后，向俊飞就一直显得犹豫不决。

    这也很正常，要不是周游身为穿越者，听到吉卜力的召唤，恐怕也会纠结几天吧？不过一码归一码，宫崎老爷子这种明目张胆的挖角，还是让周游感觉异常不爽。吉卜力了不起啊！？在《千与千寻》之后，不也一直走下坡路么？还有，老爷子你那堆黑历史，敢摊在阳光底下晒晒吗？

    来而不往非礼也，周游觉得，他也应该从吉卜力挖个人，才算是对宫崎老爷子最好的回应。虽然妄想工作室与吉卜力工作室的影响力相去甚远，想要挖角难如登天，不过周游还是定下了一个目标人选。

    重生者嘛，最大的优势就是知道历史。眼下虽然吉卜力看上去如日中天铁板一块，但内部也和所有老牌ACG公司一样矛盾重重，只不过《千与千寻》的成功掩盖了大多数矛盾而已。虽然周游在日本祸害了那么久，小范围内的历史已经改变，不过这些影响显然还没扩散到动画领域，吉卜力历史上的某些事件，应该也会如期发生。

    正好周游蓄谋已久的计划需要一个能力出众而且经验丰富的动画监督，本来他打算从人才扎堆的京都公司借上一个，无论石原立也还是武本康弘，能力方面都是毫无问题，唯一欠缺的，只是统管全局的经验罢了。不过现在他有了更好的选择，新人选无论是能力还是经验，都更加符合周游的要求。

    就在周游这里盘算一些阴谋诡计的时候，向俊飞也最终下定了决心：“我觉得，还是留在妄想工作室更好。现在到吉卜力我也是打酱油的份，又有什么意思呢？……宁为，不为菊花！”

    ――――――――――

    注1：宫崎骏的确是者，在接受采访的时候亲口承认的。

    注2：其实这是96年宫崎骏接受筑紫哲也采访的时候说的话，不过这是小说，于是宫崎老爷子就变身预言帝了……PS：宫崎骏在小说里没有什么戏份的，所以稍微扭曲一下无关大局……</p>

第九十九章 圣光与河蟹

    看小说“就爱读书”www.92to.com    《妖精的旋律》的宣传片，在东京国际动画展上取得了出乎意料的成功。孤陋寡闻的日本民众，对于两部内容大相径庭的预告片，指向的竟然是同一部动画，感觉相当不可思议。其实这种手段，在视频网站普及之后就会多得烂大街――连《魔法少女小圆》经过剪辑都会变成《北斗神拳》，让人只能感叹一句，“一切皆有可能”。（注1）

    不过眼下，日本人民还生活在水深火热之中，上网费用昂贵不说，网速甚至连印度都不如，自然没法涉足奢侈的视频制作领域。因此，虽然周游只是随便抄了抄《魔法少女小圆》的开场动画而已，但这样新奇的体验，已经足够让日本宅民们惊为天人了。

    在4月新番的期待度调查表上，《妖精的旋律》名列前茅，甚至超过了因试行网络放送而人气高涨的《阿滋漫画大王》。与此同时，AT－X的付费用户激增，也使得东京电视台对《妖精的旋律》信心百倍，自觉自愿地增加了宣传的力度。

    当然，高调的坏处也是不少。PTA的抗议已经是日常节目了，没有人会去理会，审查方面遇到的麻烦才更让人头痛。原本动画决定只在AT－X频道播放，15禁的年龄限制对动画内容没有太大影响，顶多是AT－X自我规制一番，把红色的血改成黑色就行了。不过在独立放送协会也参与进来之后，事情就变得有些棘手了。

    “团子老师，事情就是这样，您拿个主意吧，拜托了！”蛭田昌人语气恳切地说道，坐在他旁边的还有京都动画的跟班一二三。

    “这次又是什么情况？”周游觉得自己有成为阿拉丁神灯的趋势。

    简单说来，就是独立放送协会里的几家电视台，也打算在4月播放《妖精的旋律》。如果说，之前零零散散前来联系的电视台，蛭田昌人还能不放在眼里的话，那么换成影响范围覆盖半个日本的独立放送协会，无论是谁都不能无动于衷了。AT－X毕竟只是一个受众狭窄的付费频道，用户总数不过几万，既然有机会扩大影响，那蛭田昌人肯定不会放过。

    不过《妖精的旋律》毕竟名声在外，受到的审核自然也是异常严格。京都动画用了两天时间，才将已经做好的动画1、2两集剪得七零八落，就这样，勉强凑起来的一集还是被干净利落地枪毙了。不管在哪个国家，河蟹铁钳都不是闹着玩的。（注2）

    当然，再给京都一点时间，他们还可以把动画剪得更意识流一点，不会输给陈凯歌。不过这又有什么用呢？全片最难通过审核的地方，无论是娜娜的断肢特写，还是研究所里虐待实验品少女的情节，都不在前两集。而且更要命的是，这两段剧情都与主线密切相关，要是剪掉的话，故事就完全支离破碎了。

    可是这些让京都动画上下抓狂，揪掉不知多少根头发也没能解决的难题，在周游看来，则根本不算什么。虽然周游在古今中外无数重生者中，算是资质垫底的那一批，连完全记忆能力都没能混到，写个小说都要四处借鉴……但不得不说，重生本身就是一个极大的优势。

    比如眼下，连未来的名监督们都一筹莫展的问题，周游却能够轻描淡写地解决――他可是来自后世那个TV动画比H动画更加下限的年代，连《乳王之刃》、《圣乳炼金士》和《渣之空》这样的动画都能明目张胆搬上电视，还有什么不可以？

    自从《绝望先生》过后，为了回避审查而出现的高级打码技术，已经走上了快速发展的道路。在传统的马赛克之外，不但发展出了圣光、雾气、黑光等等进阶产物，还出现了以吴克为首的一系列新式屏蔽科技。（注3）除此之外，消音技术也得到了长足发展，后世的动画，人物一开口便从头“哔――”到尾是很正常的事情。

    不过，眼下还是打码技术发展的初级阶段，周游随便拿个圣光出来，就已经足够了。在圣光的照耀下，整部动画一刀不剪，加上关键时刻的消音，一样能除去所有不符合一般向标准的血腥暴力情节。况且这样的打码非但不会影响剧情发展，甚至更能勾起观众购买无修正DVD的兴致。

    蛭田昌人大喜，指示京都动画依葫芦画瓢，京都也不负众望，改版后的两集动画一次通过。此次事件之后，周游在京都公司的知名度也大大提高了。感受着动画制作时四周投来的崇敬目光，以及脚本讨论时京都员工真心实意求教的语气，周游觉得相当满意。

    然而，改变历史总是不知道会产生什么样的变化，至少这次圣光事件所引发的连锁反应，周游是完全没有想到。

    “周游，你听说没有？《火影忍者》、《海贼王》、《全职猎人》这些漫画，说不定都要被和谐了！”余晨很是振奋地将一份杂志拍在桌面上。

    “啥？我最近没毁啥原作啊……”周游吓了一跳，还以为自己的小说无意中用到了这些漫画尚未出现的情节了。

    “你在说什么哪！东京都知事（市长）石原慎太郎已经提出了《非实在青少年法案》，今后的动漫中要是出现了疑似儿童的角色，并与暴力行为相关联，政府就有权和谐该作品（注4）……”余晨脸上依旧是掩饰不住的兴奋。

    “原来是针对《妖精的旋律》……”周游这才知道又是他惹出的事情，“不过余晨……和谐这些动漫，你高兴个什么劲啊？”

    “这不是只要像是人的角色都要审查么？那些动漫惯用的人打怪兽，怪兽打人，怪兽打怪兽这些规避审查的方法，都不管用了呢！”余晨很是开心地说出了他的想法，“那以后，就是机器人打机器人的时代了！”

    “……不是还有人打机器人的动画么？”周游问了句。

    余晨顿时陷入了抓狂状态：“空手拆机是邪教，我绝不承认啊啊啊啊……”

    ――――――――――

    注1：参见bilibili的《晓美焰神拳》，请考虑耳朵承受能力慎重决定

    注2：就算在耻度，哦错了，是尺度很高的美国，《海贼王》也经历了真枪变水枪，香烟变棒棒糖的奇妙事件

    注3：参见比利海灵顿等兄贵系列，请考虑心理承受能力慎重决定

    注4：非实在青少年法案，全称就不说了，历史上要到2010年才提出，而且主要目标放在色情管制方面，换句话说就是不让推LOLI……不过这个时空因为《妖精的旋律》的出现，加上卖肉动漫还没有大行其道，因此主要针对的目标变成了暴力行为。

    PS：当然，知名作品是不会被和谐的，我还没有那么凶残……

    <center><h3>团长养成计划txt</h3></center></p>

第一百章 电波大战

    看小说“就爱读书”www.92to.com    已经到了录制《妖精的旋律》第三集配音的时间，上午的课程结束之后，周游便与同路的喜多村英梨一道离开了学校。至于出勤率及格线什么的，已经完全不在周游的考虑范围之内了。

    在第三集中，片中人气最高的角色娜娜将首次登场。本来在第二集结尾部分，她就露过一次脸，但出于省钱考虑，监督木上益治愣是把那一集里，娜娜本来该有的一句台词给砍了。所以直到现在，周游还不知道娜娜的声优长啥样。（注1）

    “声优的话，试音会上不是应该都见过么？”在电车上说起这些事情，喜多村英梨觉得有些疑惑，“这么一说，那时候在试音会上还真没看到你。”

    “听说新规定实行之后，每次试音会都会出现很多老奶奶级声优，她们也来应征少女角色真是伤不起啊！这样的试音会谁敢去？？”周游想到一群老婆婆卖萌的场景，浑身上下就起了一串鸡皮疙瘩。允许声优等级下调的规定是谁发起的？把他拖出去枪毙五分钟！

    不过这只是周游找的借口而已，真正的原因是，他已经利用原作的特权，指定了两个女主角的声优了。要是再对其他角色指手画脚的话，说不定木上益治大叔就要揭竿而起了，于是周游索性眼不见心不烦，不去参加试音会。事实也证明周游的选择有道理，本来娜娜这个治愈人心的角色，周游觉得交给能登麻美子来配音的话，再合适不过了，而木上益治最后选定的却是名冢佳织。要是周游那时候在试音会现场的话，说不定当场就能战起来。

    不过喜多村英梨可不明白这里边的弯弯绕绕，只是很自然地安慰道：“没关系，听说艺能管理协会准备通过一项补充规定，到时候60岁以上的声优，等级评定就不会下降了。”（注2）

    “50多岁也够呛啊！”虽然对后世的声优偶像化颇有微词，但这时候，周游是真心觉得，偶像化代表了先进宅文化的前进方向，代表了最广大宅民的根本利益。

    ――――――――――

    随着录音工作的顺利进行，控音室中的气氛也异常活跃。动画还未播出，就已经成为了热门话题，对于憋足了劲要一炮打响的京都员工来说，确实是个提振士气的消息。连带的声优们也受到了这股劲头的感染，多数配音都是行云流水般一次过关。就连一向板着脸不苟言笑的木上益治，也对声优的表现颇为满意。

    “没有想到团子老师不但创意无人能及，挑选声优的眼光也是一流的！”自从周游华丽地解决了审核问题，顺便轻描淡写地用一部挂羊头卖狗肉的宣传片让动画受到了广泛关注，木上益治就一改之前的傲慢，对周游的态度变得相当热络。趁着录音中途的休息时间，木上益治与周游攀谈起来。

    “啊哈哈……”周游不好说宣传片是他误打误撞，从没想过会这么成功，除了傻笑不知道怎么回答才好。

    不过木上益治已经认同了周游挑选的声优，又有心与原作者打好关系，于是又说：“斋藤千和配露西这个角色真是出色啊！特别是战斗的时候，就像是她经常这样虐杀别人一样！”

    “是啊是啊，因为她现实中就很暴力，所以配这个角色算是本色出演，真是异常合拍呐！”周游附和道。以前听斋藤千和说过，她还有一个飞踢放倒外国壮汉，以及三两下将袭击她的痴汉送进医院之类的先进事迹，自从那时起，周游就决定珍惜生命，远离斋藤。

    木上益治突然觉得很难跟周游沟通，不过还是接着说道：“斋藤配妮悠的时候表现也很不错，本来以为这种人格分裂的角色很难掌控，没想到她这么游刃有余……”

    “因为她平时都在装乖啊，这样的演技已经炉火纯青了，区区卖萌怎么可能难得倒她！”周游果断地下了定论，平时的斋藤千和，除了弟控，大叔控，外加画技差了一些之外，看上去就像是一位完美的女性，演技强悍成这样，还有什么样的角色配不好呢？

    “……”木上益治感到自己或许已经老了，丝毫跟不上年轻人的思维，不过他还是继续说着，“喜多村英梨是彻头彻尾的新人，没想到配由香这种存在感不高的角色，居然也相当出彩，几乎要把妮悠的表现盖住了呢！”

    “所以嘛！”说起这点周游就十分来劲，“我早就看出来了，喜多村英梨最适合这种会被NTR的角色了！”

    “…………”木上益治终于意识到，他和周游的思维方式根本不在同一个次元，只得黯然败退。

    不过木上益治这里偃旗息鼓，却引来了旁边一位听众的不满：“大叔你再往下说啊，娜娜的声优怎么样？”

    周游转过头，想看看说话的是谁，却发现视野被一根棒棒糖完全占据，着实吓了一跳。

    “小同学，你刚刚说得很好呢，接着说说娜娜的声优怎么样？姐姐这里有棒棒糖！”

    周游下意识地接过面前的棒棒糖，才发现这样的场景似乎在无数游戏里出现过。不是只有怪叔叔，才会拿根棒棒糖勾引LOLI么？怎么反过来了？

    “你是谁啊？”周游抬头看着面前这位笑得异常灿烂，露出一口不太整齐但白得晃眼的牙齿，眼睛闪闪发亮的怪姐姐，有些无语。今天唯一的生面孔名冢佳织还呆在采音室里，眼前这个人怎么看都没见过，不会是哪里混进来的粉丝吧？原来自己已经这么出名，随便到哪里都有狂热粉丝追随了么？周游突然有种莫名其妙的感动，哥也是有女粉丝的人了，虽然这个粉丝看上去电波了点，不过一身高中制服还是挺不错的嘛！

    正当周游YY的时候，那位怪姐姐犹豫了一下，又从口袋里掏出一根棒棒糖，递了过来：“乖啊，快说说娜娜的声优，姐姐就剩这一个了。今天交剧团会费的时候，因为钱不够，只好把糖果都拿出来顶替……”

    “……”周游败了，他低估了怪姐姐的电波程度。

    木上益治也是泪流满面，没想到世界上居然还有比周游电波级数还高的人……

    难道这就是传说中的“没有最高，只有更高”么？

    ――――――――――

    注1：因为声优的薪金是按集给付，无关台词多少，所以才有砍掉一句话就能省钱的说法

    注2：虽然的确有这个规定，但小说情节与现实还是有些出入的……嘛，反正是小说

    PS：话说，上三江要写感言么？

    <center><h3>团长养成计划txt</h3></center></p>

第一百零一章 声优计划

    看小说“就爱读书”www.92to.com    《妖精的旋律》秉承杀人放火金腰带这一先进理念，每逢战斗场景，发出的便当数量都是按打计算的。单是动画第一集，露西逃离研究所的那一小段路上，就便当了23人。如此众多的龙套，要是全部请正规声优来配音的话，“基本出演费”加上动画特有的“目的使用费”，光是龙套就能用掉五分之一的制作费用。

    为了省钱，连重要角色的台词都能砍掉的木上益治，显然不会坐视这种情况的发生。于是在场的工作人员纷纷担负起了被虐杀的重任，就连周游也不能幸免。甚至作为对原作的优待，别人都只需要“啊”一声就解脱了，周游还要拉长声音连喊数声，再加上颤音才算完事，在龙套中算是戏份不少。

    当然，某人宁可不要这样的优待。眼冒金星，一步三晃地走回控音室，周游觉得自己已经是出气多入气少了。不过刚进门，周游就发现满屋子人都像看妖怪一样看着自己。

    “咋啦？一副见了鬼的样子。”找了张椅子一屁股坐下，周游随口问了句。

    众人面面相觑之后，才由木上益治开口说道：“团子老师，你的演技也太过恐怖了吧？刚刚那段角色临死之前的叫声实在逼真……简直就像……就像团子老师你真的死过一样！”

    “咦？有那么吓人么？”周游很是无辜地眨了眨眼。

    众人没有接话，只是动作整齐划一地抬起手，指向控音室角落。周游顺着他们所指的方向，看到之前那位怪姐姐眼下正蹲在角落，抱着头不停地发抖。

    “啊哈哈……”周游倒是没想到，把死过一次的经验用在这里，效果竟然如此出色，只能装作若无其事地傻笑了。

    “可惜在电视上播出的时候，这段肯定要消音，否则八成通不过审核……”震惊之余，木上益治也有些遗憾。

    “是啊，AT－X那里还有可能播出，不过加入这段声音的话，动画的级别会不会被升为18禁？”

    “有可能，绝对有很大可能！看来这段声音只能作为声优学校的教材使用，观众没办法见识到了……”

    众人七嘴八舌地讨论，不过言语中无一不是将周游的这段配音，夸得前无古人后无来者，就连周游听得也不禁有些飘飘然。直到木上益治建议周游去学习正规的声优课程，尝试成为一名声优的时候，他才算清醒过来。这哪是什么演技？不过是经历过一次死亡体验，所以惨叫的时候异常真实罢了。偶尔用来耍帅还行，可装B太过的话，那是要被雷劈的，周游绝对没有再穿越一次的想法。

    ――――――――――

    录音都快结束了，那位怪姐姐还蹲在角落没动过，周游就不明白了，蹲那么久腿不会麻么？虽然对这种电波系行为十分无语，但是周游还得去处理一番，毕竟是他的配音把对方吓到了。

    “这位怪姐姐，你没事吧？”周游走过去，用尽可能温和的语气问道。

    “鬼啊！！”得到的回应是这样的，交涉失败。

    既然语言沟通不行，周游又想到了其他办法。一张写着字的白纸被放到了怪姐姐的面前。

    一秒，两秒，三十秒……始终没有反应，丫眼睛压根就是闭着的！

    文字交涉也宣布失败，周游只得使出大杀器，从钱包里拿出几枚硬币丢在地上，发出清脆悦耳的响声：“啊，谁掉的钱？”

    “……”

    居然没反应，那么：“谁掉的棒棒糖！”

    “我的！”怪姐姐瞬间回过头来，双手连续晃动几下之后，非但周游手中的棒棒糖不知所踪，就连地上的硬币也消失得一干二净了。

    周游目瞪口呆地看着这神奇的表演，不由得想起那句话――联邦的MS都是怪物吗？

    “我不是怪姐姐。”嘴里塞着棒棒糖，总算能够正常沟通的怪姐姐开口道，“我叫小清水亚美，已经读高一了，所以你应该叫我学姐！”

    “这不好吧，学姐这个称呼，给人一种头迟早要掉的感觉。”周游心不在焉回应着，总觉得小清水亚美这个名字，好像经常听到……对了，这不是《狼与香辛料》里，女主角赫萝的声优么！？

    之前好像听她说过，她还要交剧团的会费？这不是说明，她还没有跟什么事务所签约嘛！想到这点，周游就有些激动了，之前在声优中介机构给工作室下绊子的时候，他就说过要自己开一家声优事务所，不过一直没找到合适的人选――平野绫和喜多村英梨现在还默默无闻，虽然是在籍声优，但买断合约挖角过来也不是件难事，可其他人咋办？

    很大一部分声优，在之前就已经以童星的角色出道，人气下降之后，都会考虑向歌手、艺人等方面转型，声优只是选择之一而已，想挖也挖不过来。等到他们确定发展路线之后，那时候在声优方面通常都小有成就了，事务所更加不会放手。就算对方事务所肯放人，声优自己愿不愿意移籍还是两说哪！你一个籍籍无名的小事务所，关系人脉一概没有，凭啥保证提供给声优足够的支持？

    所以说，挖掘新人才是王道啊。周游本来想等在动画界打出点名气之后，再举办试音大赛之类的活动，看看有没有自己熟悉的名字出现。不过眼下居然有一只小清水撞了上来，显然不能轻易放过哪！

    不过，当周游信心满满的发出邀请之后，得到的却是否定的回答。

    “对不起，你是个好人。”小清水亚美毫不在意地给周游发了一张好人卡，“可是我想和饭冢（雅弓）前辈在同一个事务所，（名冢）佳织也说要一起的……”

    “……”这是百合吗？是百合么！是百合吧！？周游不知道该说什么好，还是复杂的三角百合关系，自信满满的劝诱居然败在这样的理由之下么？

    “团子老师，不知道你的事务所缺不缺男声优呢？”就在周游因为登用武将失败而意志消沉的时候，突然听到旁边传来这么个声音。

    男声优？虽然没有但也不缺呢，这个问题真是肤浅！周游回头，想看看哪个人这么不长眼，竟然打断他深沉的思考。一看之下周游大吃一惊，对面这张脸怎么那么像狐狸？过来搭话的是位看上去二十出头的青年，那张脸帅得让周游有拿起板砖狠拍几下的打算。

    “你不是这部动画的音效师么？”周游对这家伙还是有些印象的，主要是这人经手的骨头碎裂啊，切断肌肉啊之类的音效，都很有冲击力，无一例外地需要屏蔽。

    “只是兼职而已。”那家伙笑起来眼睛眯成一条线，一眼看去就让人想到狐狸这种可恶的动物，“我两年前就从声优学校毕业了，一直没找到肯跟我签约的事务所，所以现在都在各个动画公司兼职音响工作。”

    毕业就失业啊……听起来怎么那么像天朝的大学生呢？周游腹诽道。虽然打定主意拒绝，不过出于礼貌，他还是双手接过了对方递来的名片。

    “我还是普通的国中生所以没有名片，实在抱歉哪！”没有多少诚意地说了句，周游礼节性地扫了一眼名片，就准备直接揣进兜里。不过上边标着的名字让周游的动作停了下来……

    “小野大辅！？”

    <center><h3>团长养成计划txt</h3></center></p>

第一百零二章 意外的奖项

    看小说“就爱读书”www.92to.com    说起小野大辅的声线，用“欠揍”这个词来形容再合适不过了，尤其是他配音的古泉一树，实在是让人看一次就想扁一次。当初周游在抄《凉宫》这部作品的时候，还切实考虑过把古泉一树娘化成古泉一姬――幸好他没这么做，根据最新的销售统计，大部分女性读者购买《凉宫》小说，都是冲着古泉这个角色来的，当然还有古泉X阿虚这对CP……为了小说销量，不得不向腐文化妥协，这是多么悲哀的事情啊！

    随着小野大辅成为工作室旗下的第一个签约声优，《凉宫》动画里配音的原班人马，就只剩下一个茅原实里尚未出道了。当然，因为小说销量还不算太引人注目的缘故，《凉宫》的动画化顺位，还排在《Angel_Beats》之后。

    虽然《凉宫》的改编漫画连载之后，小说的人气也有了不小的提升，但《Angel_Beats》那里提升得更快。自从NA－GA被KEY社扫地出门之后，无事一身轻的他便接手了《Angel_Beats》漫画版，结果自然是大获成功――诸多轻小说改编漫画人气不高，无非是因为人物走形或者风格变样，而NA－GA身为原作小说的插画师，自然不会碰到这样的问题。

    总而言之，虽然周游心有不甘，但《Angel_Beats》还是出乎他意料地，将《凉宫》的人气抛下一截。不过这样的情况，或许不会持续太久了。因为根据富士见文库的计划，4月初就将出版《凉宫》第四集与Angel_Beats第三集，避开5、6月份小说大赏扎堆发布的时段。

    富士见文库精心策划的小说联动计划，宣传的声势自然不小，离发售还有整整一个月的时间，各种海报、预告就已经铺天盖地了。只是，虽然这两集的内容，确实将两部作品的世界观联系在了一起，但这样的宣传方式，甚至还有捆绑发售的预约特典，不是逼着读者将这两部作品分个高下么？那样的话，《凉宫》第四集《凉宫春日的消失》是全系列中最精彩的部分，丝毫不逊色于第一集（注1）；而《Angel_Beats》的第三集则完全属于原创，情节大都借鉴于周游以前看过的综漫小说。怎么看，《凉宫》的胜出都是毫无悬念的吧？

    ――――――――――

    “周桑你怎么会这样想呢？我觉得这两集新作是各有千秋啊。”对于周游的观点，编辑亚内显得有些疑惑，“就是因为两部作品难分上下，我们才会想到联动发售，用《Angel_Beats》带动《凉宫》的人气……而且我个人感觉，《Angel_Beats》第三集还要更精彩一点。”

    “我觉得那是你的审美观比较奇特。”周游翻了个白眼。很久没有去富士见的编辑部，他都快忘记，亚内其实是个成天站在窗户旁边，偷窥小学操场的变态了。

    “我们还是别说这些了吧。”眼见自己的黑历史就快被翻出来，亚内连忙转移话题，“其实今天过来，是有几个好消息要告诉你们……”

    “哦，我还以为你小金库的赤字越来越大，才拉了这么多人来咖啡厅呢。”周游实话实说。

    “怎么会呢。”亚内擦了擦额头上的冷汗，才继续说道，“读者互动栏目已经是第二期了，收到的来信比上一期多了两倍，可以说是人气暴涨哪！杂志的销量也提高了不少，为此从下一期开始，互动栏目改为全部彩页！”

    “这算好消息？还得给所有画稿上色，工作量又增加了。”

    陈默提出了抗议。

    “陈默你找两个助手帮忙不就得了？”顾镜川三言两语驳回陈默的抗议，随后满心期待地看着亚内，“我投稿到角川大赏的小说怎么样了？”

    “这个嘛……”亚内面露难色，决定顾左右而言他，“听说角川大赏的最高奖已经预定了呢，几年都没有给出过的大赏，将会颁给谷川流的《逃离学校》。小说本身的质量过硬是一方面，更大的理由恐怕是要当众打电击文库的脸吧！在电击文库连初选都没通过的小说，居然能拿下角川大赏，难道电击文库的入选作品都是外星人写的吗？地球很危险，快回火星去吧！（注2）”亚内说到这里，得意地笑了起来。

    周游等人都有些?，亚内这些人到底有多希望看到电击文库被打脸啊？顾镜川则忽略了亚内的长篇大论，迫不及待地追问道：“我的小说呢？就是那本《魔法**目录》！”

    亚内犹豫了半天，最终决定老实交待：“好像已经落选了。”（注3）

    “你这也叫好消息啊！？”顾镜川当即暴走，口眼歪斜地开始打人毁物。

    “不过，我觉得《魔禁》这部作品已经达到了出版要求。”

    亚内话锋一转，“要是你不在意奖项的话，那么现在就可以签约……”

    “噫！我中了！”顾镜川呆立半晌，又开始手舞足蹈起来。

    不再理会已经开始胡言乱语的顾镜川，亚内接着说道：“至于富士见大赏，现在的获奖作品已经大致决定了。”

    “哦？那《搜神记》得了什么奖，佳作还是特别赏？”周游问道。因为投稿之初，亚内就给他打过预防针，作者不是日本人的话，想要得最高奖难如登天。所以周游也就识趣地没有问大赏和准入选这两项――虽然周游抄来的《凉宫》就拿过准入选。

    “是大赏。”亚内回答的时候，脸上也露出惊讶的表情，“《搜神记》是94年的《风之白猿神》之后，八年来第一部获得富士见大赏的作品。”

    “哈！？”周游有些不相信自己的耳朵，亚内不是一直斩钉截铁地说，《搜神记》不改作者名的话，一定得不了大奖么？而且前一年《凉宫》没能拿下大赏，今年《搜神记》却拿了，难道说《搜神记》的战斗力比一亿人的凉宫还要高么？树下野狐碉堡了啊！（注4）

    ――――――――――

    注1：《凉宫春日的惊愕》不太好说，等公论吧……就不参与比较了

    注2：出自《少林足球》。实际上要到6月1日，《少林足球》才在日本公映，因为是小说所以忽略吧，就当提前上映了。不过《少林足球》在日本影响力不小是事实，上映的时候恰逢韩日世界杯，加上影片本身质量也很高，于是……

    PS：这部电影对于ACG界也有一定影响，尤其是音乐方面，《火影忍者》动画就有部分BGM模仿了《少林足球》的配乐风格

    注3：现实中，《魔法**目录》也没有入选电击大赏，在第三轮就被淘汰

    注4：自然不会是这么简单，其实《搜神记》拿下富士见大赏另有原因……预知后事如何，请听下回分解（死）

第一百零三章 中国元素

    看小说“就爱读书”www.92to.com    自从2001年，一统中国风轻小说市场的《十二国记》断更以来，此类风格的小说虽然层出不穷，但没有一本能够跟小野不由美的《十二国记》相提并论。  (该章节由** ** 手打)这种群雄逐鹿的状况一直要持续到03年，《彩云国物语》的出现，才算为这段纷争划上了句号。

    不过眼下是02年3月，《彩云国物语》还是镜花水月，而《十二国记》的动画化却已经开始。可以想象，当《十二国记》的动画播出之后，必将掀起一阵中国风的热潮。因此，《搜神记》成为8年来第一个获得富士见大赏的作品，也算是时势使然吧！

    “《十二国记》4月开始在电视上播放，而富士见大赏公布结果是在5月份，这时间配合得刚刚好呢！”亚内得意地摇头晃脑，对这个时间安排相当满意。当初在周游的挤兑之下，亚内不得不捏着鼻子，接下了《搜神记》的责编职位，现在看来却是个意外之喜啊！不知道《搜神记》能为他带来多少奖金呢？今后每天的零花钱也会增加吧，或许能争取达到1000日元？

    “这不是跟风么？”周游有些无力，记得前一阵子，亚内那厮还说枪毙了不少跟风《Angel_Beats》的稿件来着。怎么到了《搜神记》这里，情况就变了呢？

    “因为是在风还没刮起来之前就跟，所以没关系！”亚内解释道，随后又补充了一句，“再说电击文库那边，去年的电击大赏给的就是一本中国元素小说《大唐风云记》，他们想要抢占中国风市场，结果读者不买账，哈哈！”

    “……你们不会是因为去年电击大赏得主是中国风小说，所以今年才把《搜神记》推到第一位的吧？”周游觉得自己的这个推断有些离谱。

    “这也是原因之一！”亚内很干脆地承认了，“要是《搜神记》成功了，不就可以狠狠的打电击文库的脸了吗？《逃离学校》这样的好书，连预选都通不过；得了电击大赏的《大唐风云记》卖不动；自称善于挖掘新人，却要靠50多岁的老头来撑场面（注1）……我看电击大赏还是干脆停办好了！！”

    这些人对打脸的执着，真是让周游无语。话说同一家公司旗下的文库，这样明目张胆的互相拆台真的没问题么！？

    ——————————

    《搜神记》入选日本轻小说大赏，树下野狐准备前往日本领奖的消息传到国内，再次引发了网文界的震动。原本《风姿物语》和《赫氏门徒》翻译成日文后，第一集就有5000本的销量，之后几集的销量也有3000以上，这样的成绩，就足以让作者们趋之若鹜了。

    不过妄想工作室对于小说内容的要求比较特殊，多数写手没有信心写出符合日本读者喜好的小说。 加上妄想工作室后续翻译的几部作品，在销售成绩上也差了《风姿》与《赫氏》一筹，这样的销量，比起台湾的繁体出版已经没有太大优势。

    因此，虽然妄想工作室一直在征集有完全版权的轻小说文稿，但真正收到的高质量稿件，大都是卖出过繁体版权，只能在同人商店销售的类型。就连《搜神记》，也是周游一直盯着各大书站，作者才刚上传两天，就抢先下手，这才成功签约的。

    然而这次《搜神记》却是获得了日本三大文库之一，富士见文库的青睐。虽然具体获得的是哪个奖项尚未公布，但在这些影响力巨大的轻小说大赏中获奖，不管怎么样，至少几万册的销量已经是板上钉钉了。要是受欢迎的话，一本书大卖几十万册，为作者挣到几百万RMB的稿费，那都是有可能的。

    就在写手们还在怀疑这些数据的真实性，并对日本轻小说的庞大市场将信将疑的时候，突然出现的真相帖彻底引爆了网文作者的聚集地——龙那啥空。帖子里揭露了，妄想工作室的头目周游实际上是两部轻小说的作者，而那两部小说加在一起，总销量已经超过了150万册。也就是说，单单是小说的版税，周游就能拿到一亿多日元，折合上千万RMB。

    真相帖事实清楚，证据确凿地描述了周游此人，是如何通过出版两本轻小说一夜暴富的。由于帖子本身图文并茂，还有《Angel_Beats》版权页的扫图，上边清楚地标明了数以十万计的印数，看过这帖的写手们已经不去怀疑小说销量的真实性，只剩下了对周游这厮的羡慕嫉妒恨了。

    在通过帖中附带的链接，来到轻小说网站“轻之国度”（注3），许多写手在一目十行地看完《凉宫》和《Angel_Beats》之后，都忍不住破口大骂——本来周游的日文就不好，写出来的日文小说也只能算是语句通顺，加上翻译成中文时，野生翻译君的水平参差不齐，这两部小说的中文版就更加让人泪流满面了。

    不过写手们可不管这些，他们只看到了一本语法错误百出，文字平铺直叙，连句子都不通顺的三流小说，除了创意好点之外根本一无是处。这种作品都能在日本大卖，那么凭什么他们的小说不能在日本出版呢？说不定投稿到那些轻小说大赏，还能拿个大奖什么的哪！

    “最近轻国上的原创作品不少，我们收到的轻小说投稿也多了几倍。”分管轻小说网站的向俊飞在工作室例会上汇报着工作，“不过高质量的稿件一份都没有，因此投入虽然大大增加，但是产出依旧为零。”

    暂时没有优秀稿件这点，周游倒不担心，总是写的人多了以后，才会有精彩的小说出现嘛。至少现在轻小说这个类型火起来了，也不枉他注册马甲，到论坛上发真相帖呐！

    “不过，Comiket那里有不好的消息……”

    “Comiket？那边能有什么坏消息，别告诉我是摊位没抽中……我们可是名气最大的同人团体，主办方无论如何，都要留出最好的位置给我们！哪还用得着像ZUN和龙骑士07这些毫无名气的同人作者那样，求神拜佛祈祷能抽中一个摊位？”周游怒道。

    “已经确定有几个国内留学生团体申请了摊位，他们卖的是日文版的网络小说。据说那些小说都是投给我们工作室，被拒绝以后，转而找这些团体合作的……”

    “哈？这不是好消息么！”

    ——————————

    注1：《大唐风云记》的作者田村登正，获得电击大赏的时候已经超过50岁了（囧啊）……当时是震撼轻小说界的热门话题

    注2：两亿多日元……也就两千万RMB吧？相对于一上来就买N张彩票的标准重生小说，这点钱真是弱爆了！其实商业发行的渠道费用很高，如果发行商不是ELF而是EA、UBI这类海外公司的话，还拿不到这么多钱呢

    注3：这个时空里，轻国是妄想工作室开的，怕读者忘记了所以提醒一下

    PS：昨天看三江还没有我的书，今天怎么突然出现了？难道三江又出错了……上次包括《将夜》在内，所有作者都变成林海听涛来着……囧

    求三江票……

    (天珠变最新章节 )

第一百零四章 评分与新外号

    看小说“就爱读书”www.92to.com    “日本小说市场人傻，钱多，速来。”这是周游一直努力向网文界灌输的概念。至于有没有效果……你看这不是有人信了么？

    当然，口号是不能当真的，目前国内流行的玄幻类型小说，在日本属于核心题材——也就是支持者不少，但这些人大都阅书无数，口味挑得很。再加上文化的隔阂，如果书中没有其他卖点，贸然翻译出版的话，一定会扑得很惨。因此，虽说有人加入翻译网文的队伍是件好事，但周游始终不太看好他们的钱景。

    说到底，校园类才是轻小说中长盛不衰的题材，目前妄想工作室的征稿也着重于这一方面。只是到目前为止，还没有看到什么成果，或许经过这一番炒作之后，会有更多写手投身于轻小说创作吧？

    不过轻小说的事情不算紧要，可以暂且放在一边。时间进入3月份，有些事情是迫在眉睫，需要加紧完成的了。

    这自然不会是交税——虽然《Fate》卖得如火如荼，总销量有望突破20万大关，但那是下一财政年度的事情了。因此就算3月是报税时间，日本国税局也只能盯着妄想工作室的账户咬牙切齿，对里边躺着的两亿多日元垂涎欲滴却无从下口，只得掰着指头，热切期待明年3月早日到来。

    眼下多数大学的春假都已经开始，中学也陆续准备放假，正是游戏发售的好时机。原本预定在1月份发售的《反逆的鲁鲁修》，在跳票两个多月之后，终于完成了所有测试工作，随时都可以发卖了。

    《鲁鲁修》首发的平台，分别是PS和DC。本来XBOX也在考虑范围之内，微软还答应派几个人来，协助游戏的移植工作。不过2月底XBOX在日本发售后，频繁出现划伤游戏光盘的问题，本来就相当排外的日本玩家趁势而起，在网络上将XBOX婊得体无完肤。一时之间XBOX的“凶盒子”之名在日本盛传，有些焦头烂额的微软公司，只能全力投入到解决XBOX设计缺陷的课题中去，说好的技术支援自然是无疾而终。

    虽然PS和DC这两个平台都已经是过去时了，但PS主机上亿的保有量，以及PS2兼容PS游戏的特性，都是销量的保证（注1）。至于DC，这台主机可是GALGAME的自留地，玩家群体中也有不少妄想工作室的支持者，说什么都不该放过。

    只不过，准备在这个黄金时段发售新游戏的，显然不会只有妄想工作室——世嘉公司的《樱花大战4》，也决定在3月份发行DC版。同为回合制的两个游戏，就这样很悲剧的撞车了。

    按照惯例，在每部游戏发售之前，《FAMI通》都会给出满分为40的评分。通常来说，评分在30分以上的，都是好游戏；而能达到35分的，无一例外是经典之作；至于满分，到目前为止只有三款游戏能够获此殊荣。（注2）

    这时的FAMI通评分，还没有经历《任天狗》事件影响，在玩家中的权威性毋庸置疑。况且，这次《鲁鲁修》和《樱花大战4》的评分还凑在了同一期，更是引来了不少关注。

    妄想工作室虽然在同人界风生水起，但到了电视游戏这边，却毫无疑问是粉嫩的新人。加上FAMI通曾经给妄想工作室担当脚本的《同级生3》，评过史无前例的低分。虽然之后FAMI通特地做了专题报道，算是承认分数给低了，不过还是有一些妄想工作室的支持者，担心FAMI通会怀恨在心，压低《鲁鲁修》的评分。

    事实证明，这些人不过是杞人忧天罢了。FAMI通不但没有打压《鲁鲁修》的评价，相反，在评分页面，试玩的四位编辑用了无数溢美之词，来称赞《鲁鲁修》创新的战斗系统。

    抄袭自《空之轨迹》的半即时战斗方式，受到了编辑们一致的好评，频繁变化的行动顺序，使得游戏更加具有策略性。而“己方数名队员行动顺序相邻，而且能够同时攻击到某个目标时，就能够启动连击”，这个周游额外加入的连击系统，也为战斗增色不少。甚至击中敌人时，将推后这名敌人的行动顺序，这样的细节也被当成“使无伤通关成为可能”的重要元素而大加吹捧……

    “FAMI通这是咋了，斯德哥尔摩综合症么？”看着整整一页的阿谀之词，以周游那厚度堪比板砖的脸皮，也有些受不了。所谓的连击系统和受攻击硬直的设定，都是从Galgame《闪耀十字军》里抄来的，没想到会得到如此高的评价。

    在最后的评分里，四位编辑给出了39分的白金殿堂评价，并且特别声明，那一分是因为画面差强人意而扣的。而世嘉公司的《樱花大战4》就比较郁闷了，在《鲁鲁修》的阴影之下，游戏的战斗系统被婊得一塌糊涂，最后只得了32分，算是勉强踏进黄金殿堂。（注3）

    受到这一评分事件的影响，《樱花大战4》发售之后，销售始终低迷，而《反逆的鲁鲁修》却是高开高走，首月的销量便突破10万份。（注4）

    ——————————

    “周游你知道么，世嘉公司要被收购了！微软、万代、南梦宫和电子艺界都有兴趣并购世嘉呢！”

    “啊？不是说放弃主机市场以后，世嘉就开始盈利了么？”周游大惑不解。

    “好像是因为《樱花大战4》总共只卖出15万份，销量大大不及预期，只好同意讨论收购请求……你用一部《同级生3》就把科乐美赶出Galgame市场，一部《鲁鲁修》就害得世嘉被收购，现在游戏业界已经给你起了一个新的外号。”

    “什么外号？”虽然觉得不会有什么好话，但周游还是问道。

    “死神中学生。”

    “喂！不要说得我跟万年小学生似的！！”

    ——————————

    注1：PS累计销量过亿实际上是03年的事情，因为是小说所以无所谓。另外，虽然这时候PS2总销量已经接近3000万，但PS游戏还是有不少市场的，01年底还有不少作品在PS上卖得很好

    注2：三款满分游戏，分别是《塞尔达传说——时之笛》、《刀魂》和《放浪冒险潭》，02年那会，满分游戏的评定还是十分严格的，不像后来……

    《任天狗》事件，大致是玩家质疑这个游戏不值满分，怀疑任天堂给FAMI通塞钱了。从此FAMI通的评分公信力大减，满分游戏也变得不值钱了

    注3：这个位面，《樱花大战4》的FAMI通评分是36，白金殿堂级的分数

    注4：家用游戏的销售寿命比较长，不像Galgame基本是一锤子买卖

    PS：今天没啥状态啊……另外，三江头名看到周行文……囧，还是改求推荐票吧

    <hr/>

    <hr/></p>

第一百零五章 矛盾与机会

    看小说“就爱读书”www.92to.com    就在《反逆的鲁鲁修》挂着ELF的名头，在日本游戏市场招摇撞骗，销量稳步攀升的时候，ELF公司也适时推出了万众期待的《下级生2》。地位已经摇摇欲坠的下田笃，对这部作品可以说是寄予厚望，但随后的发展却给了他当头一棒。

    由于ELF死忠无数，加上包括《同级生3》在内，最近的几部作品都堪称神作，因此《下级生2》的预购还是相当踊跃的。不过随后就是Galgame历史上最大天雷的引爆——玩家发现游戏中的女主角竟然脚踏两只船，而且在回到男主角身边后，还不停地提起前男友。

    当玩家们确定女主的劈腿行为根本没法避免，只能目送她与前男友走进爱情旅馆之后，累积许久的深重怨念终于彻底的爆发了。先是一名玩家将游戏光盘掰断并邮寄回ELF公司，这样的行为在网上公开之后，又引起多人群起仿效。随着愤怒的玩家再次包围了ELF的会社静坐示威，史称“玉金事件”的骚乱也达到了。

    ——————————

    “贵公司还真是长了张嘲讽脸呢，最近半年已经是第三次被围攻了吧？”在动画制作现场观摩的周游，因为对正在进行的编集工作插不上手，只得与同样干坐在一旁的竹井正树聊天，“对了，还没恭喜织田社长复职呢。这样的话，竹井先生很快也能进董事局了吧？”

    《下级生2》的失败导致名义社长下田笃的隐退，除了蛭田昌人重新担任社长之外，ELF董事局空出的一个位置，看上去竹井正树是众望所归。

    “这种事情我就不去掺和了，做完这部动画的美术监督，我还是回子公司去当个小头目好了。”出乎意料的是，竹井正树对于这种升官发财死老婆的好事，却是敬谢不敏，“门井小姐现在的处境，真是令人心寒哪！”

    “门井小姐只是因为《下级生2》事件，受了牵连吧？”竹井正树的话让周游有些难以理解，“等风头过去，不就没事了？”

    由于《下级生2》的恶劣影响，连带担当原画的门井亚矢也受了池鱼之殃，不但人气急剧下滑，连Comiket组委会也对她落井下石。根据最新的消息，下届Comiket上，门井亚矢原本拥有的超大手席位，被降格为大手席（注1）。空出来的位置，则由人气一直居高不下的型月社顶替。

    “我很了解蛭田昌人这个人。”竹井正树解释道，“门井亚矢是下田笃一手提拔的，而且她擅长的萌系画风与蛭田昌人的写实作品格格不入，所以蛭田昌人是不可能再对她委以重任的。最多也就利用一下她剩余的人气，出几部烂作骗钱罢了。”

    “……”周游听得有些晕，虽然知道蛭田昌人不是什么好东西，不过这也太阴了点吧？难怪竹井正树宁可窝在子公司里自成一统，也不愿意回到ELF本部。跟蛭田昌人这样的家伙合作，说不定哪天被他卖了，你还得帮他数钱来着。

    “对了，团子老师不是最擅长化腐朽为神奇么？那么为门井小姐量身定制一款适合她画风的游戏，也完全没有问题吧？”竹井正树说到这里，发现有些不对，于是此地无银三百两地辩解道，“啊，当然，这只是因为门井小姐一直是我的下属，还有她的遭遇也很让人同情……”

    “……”竹井正树自爆式的发言让周游无语。而且最近似乎每个人都把周游当成了阿拉丁神灯，一有难题就扔给他来解决，这种歪风邪气怎么能够助长呢？现在已经是21世纪，哪有捡到一盏油灯，就能无条件实现任何愿望的好事？就连集齐7颗玻璃珠，召唤神龙的事情，听起来也不怎么靠谱。等价交换才是世界的真实哪！（注2）

    然而竹井正树的一番话，却给了周游不小的启发。眼下包括叶社和Key社在内，Galgame业界的老牌公司内部，都不太安定。NA－GA从Key社退职，原田宇陀儿自叶社出走，还有去年叶社内部聊天记录的泄露……种种迹象表明，这些公司内部的矛盾，远比外界想象的要尖锐得多。

    倒是新近崛起的型月社，由于社团内部两名核心人物，武内崇与奈须蘑菇之间稳固的基友关系，职员间的气氛倒是相当和谐。历史上型月能够凭借《Fate》系列作品，一举盖过Key社的风头，社团内部的安定气氛或许是一个很重要的原因。

    不过有矛盾是好事嘛！没有矛盾的话，ELF不会外包《同级生3》的脚本，更不会低价代理妄想工作室的游戏发行。而NA－GA也不会从Key社退职，白白便宜了妄想工作室。在周游的重生优势消失之前，能够挖来几个优秀脚本师的话，就不必担心做不出好游戏了。比如宣称做完《Clannad》就要从Key社辞职的凉元悠一，不就是以擅长催泪情节闻名的么？

    况且，周游的眼光还不局限于Galgame领域。就拿卡普空来说，三上真司与公司高层的矛盾可谓人尽皆知。就算生化之父三上的名气太大，没法挖到妄想工作室，但挖角那些受到牵连的员工，总是没有问题的吧？比如因为与三上关系密切，做完《逆转裁判3》就被边缘化的巧舟。

    对于《反逆的鲁鲁修》因为画面粗糙而被FAMI通扣掉的那一分，周游始终耿耿于怀。这可不是后来一年发三次，满分不要钱的时代。这年头进入FAMI通的满分殿堂，是多少游戏制作人的梦想啊——周游或许没有这种梦想，但在游戏界风光一回不好么？

    于是《反逆的鲁鲁修R2》的制作计划，就这样排上了日程。这次在画面上，周游打算不惜工本地，将3D建模和特效全数外包。只不过周游认识的都是些动画公司，只擅长2D绘图，唯一在3D方面颇有建树的XEBEC，还有应付差事的恶习。为了防止提着猪头找不到庙门，周游觉得一定得挖一名金牌制作人过来，最好是人脉与名气兼具，三上能挖到最好，巧舟也勉强用用……

    正当周游的想法越来越天马行空，甚至不切实际地，把主意打到最终幻想之父——坂口博信身上的时候，在一旁紧张进行的动画编集工作总算宣告完成，也打断了周游的胡思乱想。

    所谓的动画编集，就是调整动画的分辨率，以匹配电视台的要求。比如这次《妖精的旋律》，独立放送协会要求的是4:3的尺寸，而AT－X则是16:9。负责这项工作的，还是自称四处打零工的小野大辅。（注3）

    “你丫还有什么不会的么！？”想到之前的后制配音和混制处理也是这家伙一手包办，周游就很想吐槽。不过手下的员工一专多能，身为无良资本家的周游应该高兴才对嘛！

    ——————————

    注1：历史上《下级生2》在04年推出，门井亚矢降格则是06年的事情，不过降格的原因归根结底，还是因为蛭田昌人对同人题材的严格限制

    注2：等价交换，出自《钢之炼金术师》

    注3：小野大辅确实是专职音效出身，也在动画中担当过包括编集在内的多项工作，丫根本就是个变态……

    PS：仍然求推荐票和三江票

    <hr/>

    <hr/></p>

第一百零六章 播出时间与神棍

    看小说“就爱读书”www.92to.com    春假行将结束，在余晨等回国探亲的成员归来之后，工作室的全体会议总算是如期召开。刚刚出版了生平第一本轻小说的顾镜川，显得异常活跃。

    “我提议，将我写的《魔法**目录》列为工作室成员的必读书籍！下一次会议之前，每个人都必须写一份读书心得，在会议上朗读。写得好的，将获得由我亲笔签名的珍藏版小说一本……”会议刚一开始，顾镜川就迫不及待地，拿出了他的提案。

    这么荒谬的提案，表决时仅有1票赞成，理所当然地被枪毙了。

    “那么下面是我的提案。这个星期日，《妖精的旋律》就要开始播放了！动画的每一集，大家都要按时收看，然后每周交一份观后感。写得好的，下次工作室分红的时候，评定将额外上调一个档次……”周游随后也提出了他的意见。

    如此合理的建议，表决时仅有1票反对，毫无疑问地获得了通过。

    “……”对于这样公平合理的表决方式，顾镜川也没有什么话好说。

    为了传说中的分红，大家表现得十分积极。陈默首先开口问：“我那边没有电视，怎么办？”

    “你可以搬到工作室来住嘛！反正这是顾镜川的房子，他想着开后_宫也不是一天两天了，可惜到现在，只有向俊飞偶尔会过来跟他同居，大多数时间他都是独守空房……”周游给陈默出了个主意，不过这用词着实有些不妥。

    这时候顾镜川还有心思怒斥周某的虚假宣传，他自然不会想到，在不久的将来，他的这栋房子里搬来的住客，会愈发奇葩。

    “具体的放送时间是几点呢？”时恒问道，“我那边没有AT－X频道，该看哪一台？”

    “这边的话，东京都会电视台可以收到。至于时间……纳尼！？”周游打开播放时刻表，一看之下顿时愣住了。

    “怎么了？”周游夸张的表现引起了所有人的注意。

    “AT－X的播放时间的确是深夜档没错，在星期日的凌晨两点开始放送。不过独立放送协会这里……”周游有些哭笑不得，“播放时间居然定在星期天上午九点！”

    “这个时间有啥不对的？”在场的人个个都不怎么看电视，丝毫没察觉《妖精的旋律》在这个时间段播出有啥不妥。

    “这么说吧。”周游决定用形象一点的方式解说，“这些年，富士电视台每周日九点播放的动画都是……《数码宝贝》。”

    这个例子果然浅显易懂，当即在场的所有人，脸上就只剩下囧的表情了。

    “不知道动画播出之后，PTA那边的抗议信会不会把京阿尼（京都动画）的信箱塞爆了。”周游这个时候居然还有心思幸灾乐祸。

    ——————————

    不用等动画播出，现在京阿尼那边，收到的抗议信已经是堆积如山了。其实把播出时间调整到白天，完全是蛭田昌人一个人的主意，反正ELF这样干也不是第一回。只是作为制作方，京阿尼莫名其妙地遭遇了无妄之灾，被PTA骂了个狗血淋头。

    为了防止播出被破坏，为了维护动画的和谐，京阿尼自然想到了鬼点子层出不穷的周游。在动画制作的现场，动画监督木上益治找上了正在观看动画试播的周游，诚惶诚恐地请教如何应对一浪高过一浪的禁播呼声。

    “……”周游已经完全不知道该说些什么好了，只是利用重生者先知先觉的优势，解决过几个问题，这些人就真把他当成哆啦A梦啦？哆啦A梦还有个百宝袋，可以随心所欲的拿出道具呢！

    “反正该遮的画面都遮掉了，哪条法令都不违反，怕什么呢？”周游搪塞了几句，注意力还是集中在试播上。理论上这是动画制作的最后阶段，就算发现了什么BUG，除非太过显眼，否则也只有留到DVD版中再行修正了。不过周游注意的，并不是这些小问题。

    前世那部《妖精的旋律》，虽然情节足够经典，制作也颇为精良，但在剧情方面还是有不少显而易见的问题。最为明显的一点，就是研究所明知道普通枪械对露西无用，在派人前来捉拿露西的时候，居然还不更换大威力的枪支。就算露西拥有超自然能力的事情不好声张，那你安排几个狙击手不行么？动画第一集里，反器材步枪不就成功的击伤了露西嘛！

    于是在周游版的动画里，露西与特种部队的战斗，再也不是一边倒的虐菜了。特种部队不但先后动用包括火神炮在内的各种大口径枪械，后期更有火箭弹和坦克等越来越夸张的武器加入。这样的战斗场景，在合理性提高之余，也更有看头嘛！

    虽然周游明显敷衍了事，但木上益治还是不死心，依旧死缠着周游，非要他拿出一个主意来。在蛭田昌人那边，京都已经碰过一次钉子了，如果周游这里再不管，他们就真的只有听天由命了。

    周游这边觉得动画不太可能被禁播；蛭田昌人那里认为就算被禁，也只是变相宣传DVD版而已，都对PTA的抗议不放在心上。周游做这部动画是为了积累经验，蛭田昌人则是为了给ELF扬名——动画能够被禁播，也是挺吸引眼球的嘛！

    不过京都动画做《妖精的旋律》，为的是得到业界对他们独立制作能力的认同。要是第一部挂着京都牌子的动画就被禁播，以后还有谁敢找他们做动画？

    实在被烦得没办法，周游只得信口胡诌一通：“大叔……哦，木上监督你就别瞎操心了。我夜观天象，跟《妖精的旋律》同时段播出的其他动画，一定会有一部出事情的。到时候所有人的注意力都会集中在那部动画上，自然没人来管我们的动画禁不禁的闲事啦！”

    “可是，跟《妖精的旋律》同时段的动画，好像只有《数码宝贝》一部吧？”木上益治觉得周游的说法也太不靠谱了点，“还有这夜观天象……”

    “那就是《数码宝贝》了！”周游斩钉截铁地说道，“至于我为什么会知道，那就不是你该问的事情了。你要知道，我们的同志遍布五湖四海……”

    “甚至打进了某些组织的内部？”木上益治恍然大悟，退后一步，向周游鞠了一躬，“团子老师，是我太唐突了！我不知道，原来蛭田社长早有安排……看来《数码宝贝》这次是翻不了身了！”

    “咦？我说啥了？”木上益治那家伙到底明白了什么，周游是一点也不明白。而且是怎么扯到蛭田昌人身上的？算了，想不通的就不去想了。

    2002年4月7日，新一季的《数码宝贝最前线》正式播出，看到主角们（人类）变身为数码兽，全日本都囧了。

    对于守在电视机前的日本小朋友来说，那是永远不愿提起的惨痛回忆……

    <hr/></p>

第一百零七章 收视率与综漫

    看小说“就爱读书”www.92to.com    “团子老师高瞻远瞩，算无遗策！”当《妖精的旋律》第一集播出之后，周游每次走进京都公司，都能收获无数景仰的目光。连带着蛭田昌人，也莫名其妙地在动画制作团队中，建立起了威信。

    这当然都是《数码宝贝：最前线》闹出来的幺蛾子。主角变身数码兽这样的情节，用《口袋妖怪》举例，那就是小智进化成了皮卡丘……还有比这更?的事情么？

    不过，人类能够变身为数码兽，这恰好解释了数码兽的起源。否则数码兽这种奇怪的物种，最早是从哪里蹦出来的呢？按照动画中的解释，数码宝贝是一堆能够自我进化的人工智能。至于你信不信……QB还说魔法少女是为了对抗魔女而出现的呢！

    只有被选中的主角们，最后都会变成新的数码兽――这样的设定才能够自圆其说嘛！那边的小朋友，要不要签订契约，成为数码宝贝？

    未来的小圆脸弱爆了！悲伤之种，其实在这一刻就已经种下！！

    观看了这部动画的日本小朋友，他们的世界观，人生观和价值观，无一例外都受到了巨大的冲击。当然，单纯的日本小朋友们，现在还发现不了隐藏在动画中的真相。因此，他们向家长提出的问题，都还流于表面。比如：

    数码兽是没有性别的，主角变成数码兽以后，就太监了么？

    变回人类的话，会不会有什么零件消失了？

    要是没有太监的话，那数码兽又是怎么繁殖的？是跟口袋妖怪一样，只要属于同一组，那么不管种族和外型差距再大，都可以配对么？

    ……

    当所有看过动画的小朋友，都开始热烈讨论起主角们（男）变成的数码兽，互相交配的话，到底会生出什么东西的时候，家长们终于忍无可忍了。比起《妖精的旋律》这种小朋友看不懂，也不爱看的动画，显然《数码宝贝》才是最应该批斗的对象。

    PTA暂时转移了目标，不再对《妖精的旋律》喊打喊杀，这让京都动画上下，都长出了一口气。事实上在加入了圣光之后，全年龄版本的《妖精的旋律》已经很少有太过刺激的镜头出现了。先前PTA一直揪着这部动画不放，最大的理由还是残虐版宣传片太过恶劣。在看到第一集里，所有问题场景都遮得严严实实之后，PTA终于放心地去揭批《数码宝贝》了。

    在保证了存活的情况下，京阿尼才有心思关注动画的收视率。首集3%的收视率算不上优秀，至少跟同一时段的《数码宝贝》10.3%的收视数据没得比。不过到第二集播出的时候，这个比例就变成了5.1%：9.5%。（注1）

    之所以《妖精的旋律》的收视率会出现如此大的增幅，采用圣光新技术是一个方面，这样动画的剧情能够保持完整，不至于让观众看得一头雾水。另一方面，蛭田昌人还指示ELF公司，提前准备了大量出租版录影带（注2），动画放送当天，就在各录像租赁店全面铺货。对第一集里那些被屏蔽内容感兴趣的观众，可以很方便地，在附近租到无修正的录像带。

    理所当然地，看过无修正版本的人，都被里边血腥猎奇的场景震撼了。在动画中，露西可以毫不迟疑地摘掉一位美女龙套的脑袋，然后拿还在喷血的无头尸体挡子弹。这对于已经习惯了开打前扯上十分钟废话的观众来说，能够造成多大的冲击啊！

    对于蛭田昌人的远见卓识，京都员工也是佩服的五体投地，于是相应的口号也就应运而生了：“蛭田社长千秋万代，一统江湖！”

    听到这个口号，蛭田昌人脸都青了。（注3）

    ――――――――――

    由于5月份开始，就是三大文库的小说奖扎堆出炉的日子，所以不少轻小说都赶在大赏出炉之前抢先发布，免得被大赏期间铺天盖地的广告攻势淹没。其中就包括了周游的两本小说，还有顾镜川的《魔法**目录》。

    《魔禁》的面世显得有些无声无息，初版2万册，后续加印了3万之后就停了下来。虽然这样的成绩还算过得去，但顾镜川显然对此并不是非常满意。

    “少年哟，其实小说最重要的是更新速度！”周游指点顾镜川，“三个月出一本，等你出到10卷以上，销量肯定会上去的！”

    “你说这话一点说服力都没有。”顾镜川觉得周游的说法简直是在扯淡，“你的书又是怎么回事？为啥出得慢的《Angel_Beats》更受欢迎？”

    “呃……”周游被顾镜川举出的反例说得楞了一下，他确实也没想到，就算是原创内容居多的《Angel_Beats》第三集，在评价方面居然也稍稍盖过了《凉宫春日的消失》。要说原因的话，或许是时代不同吧？

    历史上《Angel_Beats》推出的时候，已经是2010年，“死后世界”这种异空间题材那时候已经是毫无新意。加上动画赶工痕迹明显，还有腰斩的嫌疑，根本不能充分地诠释《Angel_Beats》的主题。

    周游重生之后，愣是把《Angel_Beats》的出现时间，提前到了2001年。原本略为老套的题材，在这个时间段，却显得异常的新颖。就算第三集之后开始明目张胆的原创，但这类关公战秦琼的综漫剧情，也是日本读者喜闻乐见的。

    在日本，其他作品中的人物乱入的情节，在动漫作品中不时会出现，不过这仅限于同一公司旗下的作品，人物出现之后，也只是跑跑龙套而已，大都在镜头中一闪而过。然而，很多人还是希望能看到不同作品中的角色对决的场面，超级机器人大战系列之所以长盛不衰，正是因为它实现了玩家的乱斗梦想。

    与机器人类型作品，版权大都集中于日升公司不同，日本的其他动漫版权却是分散得一塌糊涂。以至于身为动漫王国，日本直到2011年，还没有一座真正意义上的综漫主题公园。至于动漫明星大乱斗什么的，恐怕只有在同人游戏里才能实现这个梦想吧？

    但没有这类作品，并不等于没有这样的市场。只不过由于版权限制，只有像周游这样，能一口气写出N部人气作品，才有条件玩玩综漫乱入。就算其他作者看到了综漫的市场，恐怕也只能望而兴叹。

    误打误撞开拓了一个新的轻小说类型，周游在高兴之余，也有些无奈的发现，《凉宫》与《Angel_Beats》之间的人气差距，再一次拉大了。难道首先动画化的，真的会是《Angel_Beats》？莫非以后要叫凉宫“伪团长”！？（注4）

    不过，这之后的几个月里，情况却有了翻天覆地的变化，简直就像是《逆转裁判》的剧情。

    嗯，或许可以把它叫做《凉宫春日的逆转》。（注5）

    ――――――――――

    注1：文中《数码宝贝》的收视率是历史成绩，之后逐渐下滑到5%以下，和前几部10%起跳的数据完全不能比

    注2：日本的影像制品有销售版和出租版之分

    注3：口号出自《笑傲江湖》，是用来形容东方不败的，所以……另外，别问日本人怎么听得懂武侠小说的台词，武侠在日本的影响力可不小，举个例子，虚渊玄就是武侠深度中毒者，参照《鬼哭街》

    注4：因为《Angel_Beats》的仲村由理从性格到人设，都太像凉宫春日，因此有“伪团长”之称

    注5：事实上真有这么个游戏

    PS：收到通知，下周强推……?，得检讨一下现在的速度了，刚刚码字的时候，还睡着了……

第一百零八章 休刊与姓名

    看小说“就爱读书”www.92to.com    “啪”的一声，最新一期《周刊少年JUMP》被狠狠地摔到了地上。

    由于《JUMP》厚度惊人，这一下的声势可是不小，班上的同学闻声，都回过头来看个究竟。只是见到地上的《JUMP》，他们就纷纷恍然大悟，不再理会这件事情。

    “……”似乎只有周游不清楚发生了什么，本来想问问摔书的喜多村英梨，但眼见对方还在那边生着闷气，就打消了这个念头。捡起地上那本《JUMP》翻了翻，周游终于明白了事情的起因。

    原来，在预定刊载《全职猎人》的页面上，只印着几张草稿。不过单是这样的话，还不至于让喜多村怒而摔书——草稿总比休刊好，这是《JUMP》读者，在一次又一次的被富坚义博坑害之后，形成的觉悟。

    真正让喜多村暴走的理由，是简陋而扭曲的草稿最后，用加粗字体印着的一行字：“作者去非洲取材，《猎人》无限期休刊。”

    要是平时那种“外出取材，休刊一周”的说法也就罢了，读者早就把《猎人》当成了半月刊，如果连续几期都能看到《猎人》，那才奇怪呢。然而这次的无限期休刊，的确是让人忍无可忍。

    只不过，周游还有一个疑问。历史上富奸虽然有坑爹的传统，不过真正无限期休刊，是在第260话的时候。遥遥无期的261话，也成为了读者心中永远的痛，即使一年多之后漫画的连载再开，“说好不提261……”仍然成为了在提到富坚义博的时候，大家最常说的一句话。可是眼下《猎人》只连载到160话，居然就开始无限期停刊了？（注1）

    以往看到ACG界的发展，与自己所知道的历史不同的时候，周游就会满心愧疚的想想，是不是自己惹出来的事情。但是，随着这个世界与前世的偏差越来越大，他就很少去考虑这些问题了。如果说谷川流被电击文库退稿，是因为周游特意起了个叫做“流川谷”的马甲名的话，难道高桥弥七郎提前半年多写出《灼眼的夏娜》，也要当成是周游的错？

    不过《灼眼的夏娜》出版之后，受到了周游书迷的强烈抨击。书中出现的“封绝”，被指责为抄袭《凉宫》里的闭锁空间；而封绝中受损物件能够恢复如初的设定，据说也能在死后世界和闭锁空间中找到原型。《灼眼的夏娜》遭遇的这个无妄之灾，却是和周游四处抄袭的行径脱不开干系。

    当然，如果说周游这只穿越时空的蝴蝶，直接祸害了谷川流，间接影响了高桥弥七郎的话，那么富坚义博的这次停刊，绝对跟周游没有任何关系。

    就是嘛，怎么可能扯得上关系呢？

    ——————————

    最近妄想工作室的集会时间，都固定在星期天的上午。而活动的内容，自然也变成了守在电视机前，准时收看9点播出的《妖精的旋律》和谐版。

    “哦，这不是亚内么？”在工作室门外，周游碰见了一个意想不到的人。虽然亚内也来过工作室，但没事先打电话预约，就贸然上门，真不像日本人的做派啊。或许他是找顾镜川商谈《魔禁》的事情，所以只跟顾镜川预约过？

    “不是我，我不是亚内！”这样神经质地念叨着，亚内低着头小跑几步，转眼消失在街角。

    “……”这是怎么回事？周游实在无语，莫非亚内被顾镜川那厮刺激成这样了？放中二病患者随意活动，果然是危害社会啊！

    走进工作室大门，客厅已经是人满为患，大家都坐在沙发上，等待着动画开播。不过人数好像不太对头？周游定睛一看，工作室成员当中，竟然混进了一位留着天然卷短发，一脸猥琐相的大叔。

    “这位大叔啊，名字不知道，不过他是亚内带来的，说要在这里住几天。”对于周游的疑问，顾镜川给出了这样的回答。

    周游无语。亚内突然跑到工作室来也就算了，居然还带了一个貌似大叔的不明生物，这到底是什么情况？还有，连名字都不问，真的没问题么？

    “这有什么。”顾镜川对此不屑一顾，“说不定别人的名字不能说，说出来就会死哪！周游你要体谅别人的难处……”

    “说出名字就会死，这世界上哪有这种人！你有点常识好不好？”周游反驳道。

    “周游……那不就是团子老师么？团子老师！我很喜欢您的作品《妖精的旋律》，可不可以给我签个名？”一口气说完一大堆话，还没等周游反应过来，那位无名大叔就拿出一块签名板，凑到周游面前。

    没想到《妖精的旋律》影响力已经这么大了，连随处可见的大叔都是动画的粉丝？周游还在犯着嘀咕，顾镜川那边已经燃烧了起来：“是这样啊，那我来帮大叔你介绍……这是向俊飞，动画的战斗镜头都是他完成的！”

    “那叫分镜！”向俊飞纠正顾镜川不学无术的说法。

    “向俊飞先生，能签个名么？动画的战斗分镜实在太精彩了，给我很大的启发！”大叔将签名板递给向俊飞，口中连连称赞。

    启发？周游觉得这个词用得有些奇怪，难不成这位看上去有些眼熟的大叔，还是业内人士？

    “这位是喜多村英梨，是动画里由香的声优！露西的声优斋藤千和最近要来工作室录音，到时候你也能见到……”顾镜川接着向大叔介绍着动画的相关人员。

    “你好。”喜多村英梨接过大叔递来的签名板，很是礼貌地问道，“这位大叔，我觉得以前在哪里见过你呐，可不可以问一下大叔的名字？”

    “当然没问题！由香小姐，我叫富坚义博，《幽游白书》和《全职猎人》都是我画的，中午可不可以请你吃个饭？”大叔毫不迟疑地回答道。（注2）

    “砰！！”这是签名板砸在脑门上的声音。

    “大叔不能死啊，你还没让我给你签名哪！动画里的猎奇场景，可都是我设计的……”顾镜川摇着富奸大叔的尸体，声嘶力竭地哀嚎着。

    没想到这世界上，还真有说出名字就会死于非命的家伙存在啊？

    ——————————

    注1：按照历史进度，这时候连载到接近150话的样子，在此稍微改动一下

    注2：富坚义博很喜欢《妖精的旋律》（史实）。传言《全职猎人》NGL篇受《妖精的旋律》的影响非常大

    PS：早就想杀富奸一次了……

    <hr/>

    <hr/></p>

第一百零九章 圣光与火腿

    看小说“就爱读书”www.92to.com    本文由````轉载發表

    本文由``凭借nv主角1ù西的杀伐果断，《妖jīng的旋律》从第一集开始，就征服了无数观众。以至于第二集动画播出的时候，由于通篇没有出现血腥猎奇场面，许多观众还以为是电视台剪了片，纷纷打电话到电视台，将无辜的工作人员臭骂了一通。幸好第三集开始又出现了不少火爆的战斗场景，电视台这才洗脱了嫌疑。

    当《妖jīng的旋律》第四集播放之后，依靠娜娜一句感动人心的台词“永别了，爸爸”，动画的收视率成功越了1o%，已经牢牢地压制住了同时段的《数码宝贝》——虽然这两部动画的受众完全不同。

    随着动画收视率的攀升，录像租赁店里的无修正录像带也变得越来越抢手。那些阅片不多，尚未达到“眼中有码，心中无_码”境界的观众，即便急得跳脚，但租不到录像带也是无可奈何。在这样的背景下，预约动画dVd的人数直线上升，也是理所当然了。

    同样，aT－x频道的付费用户数量也在迅增长。在普通电视台上放送的是和谐版本，就算租来无修正的录像带，也只是普通画质，对于以数字高清为卖点的aT－x来说，构不成什么威胁。

    妄想工作室也是aT－x的新增用户之一。以往，只有顾镜川会熬夜收看aT－x版《妖jīng的旋律》，不过在富jian到来之后，通宵的人就变成了两个。

    “你们不用睡觉么？”睡了一觉起来，现顾镜川与富jian还拿着ps2道。

    “生前何须久睡，死后自会长眠。你不会连这么简单的道理都不知道吧？”顾镜川理直气壮地反问。

    “……”对于中二病患者，陈默一贯不予理会。

    “等看完和谐版动画就睡。”这是富jian的回答。

    “你不是已经看过aT－x版了么？”富jian的举动让陈默完全无法理解。

    “打没打码，感觉完全不同嘛！一部动画，两次享受……”也不论有没有人听，顾镜川自顾自地netg彩万分，别说两遍，就是重看1oo遍那也是经典！”

    “你好像连脚本师的位置都没捞到吧？”只用一句话，就击沉了顾镜川，陈默继续等待富jian的回答。

    “其实是这样。”富jian挠了挠头，“我觉得在动画里用圣光遮挡画面这个想法，好bang好bang的！”

    “……愿闻其详。”陈默怀着异常矛盾的心理，向富jian请教。虽然富jian的人品路人皆知，但说到专业问题，他依旧是一位鬼才。

    “以前有很多人投诉说我的《全职猎人》血腥场面太多，不适合在《Jump》这本少年漫画上连载。”富坚义博表情严肃，认真地说道，“因为这个理由，我的稿件经常被打回来，要求修改。这部动画提醒了我，其实不合适刊登的内容，完全可以用圣光遮掉嘛！这样以后的连载可就轻松了……”

    陈默刚开始还觉得tǐng像那么回事，不过越听越觉得不对劲：“尼玛以后的连载轻松是怎么一回事？你根本不想画内容，直接留空就当打码了对吧！？”

    看富jian的表情，似乎就是那样打算的。

    ——————————

    “啪！”这又是《周刊少年Jump》与地面亲密接触出的声响，班上的同学对此已经习以为常了。

    “又怎么了？”周游捡起《Jump》，封面上印着“猎人连载再开！”这样jī动人心的口号。轻车熟路地翻到《猎人》的版面。刚翻开第一页，映入眼帘的便是一片黑sè。继续往后翻，依然是一片漆黑……在这一话里，富jian共涂黑了其中9页，加上寥寥几句对话，就hún过了一半的页数。（注1）

    看起来，富jian不但从《妖jīng的旋律》中学到了先进的圣光技术，还将这一技术扬光大，进化成了传说中的黑幕。周游放下《Jump》，仰天长叹，大有教会徒弟，饿死师傅的感觉。

    和周游那边的无病呻yín相比，京都公司是当真碰到了麻烦——富jian在连载的最后特意提到，能够这么快恢复更新，还得感谢《妖jīng的旋律》给他带来的灵感。联系到最新一期《猎人》里，富jian的新型偷懒方式，《猎人》的粉丝们顿时群情jī奋，将京都公司围了个水泄不通。非但京都本部和东京分部都没能幸免，连位于大阪的子公司也难逃围攻的厄运。

    这个xiaoxiao的netg的旋律》动画的受欢迎程度，虽然收视率没能再创新高，但也稳定在了1o%以上，与收视率已经掉到4.9%的《数码宝贝》形成了鲜明的对比。根据最近传出的消息，虽然没有惨遭腰斩，但在《数码宝贝：最前线》播放完毕之后，也暂时不会有下一部作品的计划了。（注2）

    虽然周游矢口否认，但他扼杀系列作品的优秀才能，还是在这次《数码宝贝》事件中，得到了充分的体现。从最早的《心跳回忆》，到后来的《樱hua大战》，再到这次的《数码宝贝》……周游那“死神中学生”的称号，也因此响彻业界。

    “口胡，这是他们自己找死，关我什么事！”一有机会，周游就试图与这个不吉利的外号撇清关系。

    “团子老师你就别谦虚了。”木上益治一脸佩服地望着周游，“现在业界传言，不论哪个公司，冒犯了您都不会有好下场！据说东映动画在得罪了您之后，不但《数码宝贝》系列就此终结，连《xiao魔nvdoremi》的人气也下滑得很厉害，眼看这个系列也做不下去了……”（注3）

    “这Tm跟我有什么关系！？”周游怒斥这种毫无科学依据的谣言。

    “不过，那些食品公司好像没有得罪您呢，您就高抬贵手放过他们吧……”木上益治接着说道。

    “？”

    “自从动画播出以后，全日本的火tuǐ销量就下降了2%……日本火tuǐ集团已经向我们提出过无数次抗议了。”（注4）

    “那是你们把断肢的截面，画得太像火tuǐ了好不好？”周游对这个胡1uan攀咬的世界绝望了。

    ——————————

    注第318话，富jian的节netbsp;注2：历史上由于《数码宝贝：最前线》情节方面的天雷，导致《数码宝贝》系列的影响力大降，已经连续播出4年的系列动画也被叫停，直到o6年才得以重开

    注3：《xiao魔nvdoremi》确实也是在这一部播放完毕之后终结的，主要原因自然不会是周某人，而是旧式魔法少nv题材过时的缘故。接下来，就是《光之美少nv》的时代了

    注4：《灼眼的夏娜》动画播出之后，全日本的菠萝包销量增长了2%（史实）本文由``

    本文由````轉载發表</p>

第一百一十章 欧美市场

    看小说“就爱读书”www.92to.com    “提起日本动画，或许你只会想到大眼睛的巨_乳萝莉。但我要提醒你，虽然这些小女孩看上去很可爱，但也许隐藏着出人意料的危险。最近在日本动画中，许多看上去人畜无害的少女，实际上却是杀人机器。

    这种转变是从什么时候开始的，现在已经难于考证了。不过，大家或许都对电视台上新近播放的日本动画《妖精的旋律》印象深刻。动画中的女主角妮悠长着两只可爱的猫耳，是个只会说‘喵’的胆小女孩，但她经常会无缘无故地变成有着一双无形的手，嗜好将人生撕的女魔头‘露西’。（注1）

    无论如何，《妖精的旋律》已经成为近年来在北美最受欢迎的日本动画。也正因为如此，或许我们以后会见到更多破坏力惊人的害羞少女――据说7月份将在日本播出的动画《最终兵器彼女》就是这样的故事。现在我已经迫不及待地想要看看，《千与千寻》里的女孩究竟有着怎样强大的战斗力了。电影要等到9月份才在美国上映，或许我可以托朋友先从日本邮寄一张DVD过来？

    只是我们不禁要担心，要是以后给孩子们看的动画也变成这个样子，那该怎么办？但愿我只是杞人忧天，以后不会有那种说着‘想和你做朋友’，却将朋友和城市一起轰成灰烬的魔法少女。”――《纽约时报》，特约动画评论家查尔斯?所罗门。（注2）

    作为少数几部连一季都没出完，就卖出了海外版权的动画，《妖精的旋律》在欧美播出之后，立即引起了热烈的反响。一贯对血腥暴力场景有着偏爱的西方人，看到这样一部风格怪异，场景猎奇的动画，登时惊为天人。

    于是《妖精的旋律》的DVD版刚刚推出，美国ADV_Films公司就找上门来，高价买下了北美市场的发行权。这种情况甚至引起了《纽约时报》的注意，于是才有了上面的那篇报道。

    相比之下，虽然动画DVD在日本的销售情况也相当不错，第一卷上市之后，销量已经迅速突破了一万份。但这个成绩在《阿滋漫画大王》两万五千份的单卷销量面前，就有些不够看了。更别说《高达SEED》尚未播出，就已经预定了所有榜单的头名。当然，比起周游重生之前，《妖精的旋律》的处境已经好太多了。

    前世《妖精的旋律》首播局限于AT－X频道，后来在其他电视台重播时，为了通过全年龄审核，又被剪掉了太多的情节，剧情变得支离破碎。因此作为电视动画，前世的《妖精的旋律》并不算成功。在日本，大多数人甚至是通过录像租赁店的推荐，才接触到这部动画的。

    不过在周游的策划之下，这个时空的《妖精的旋律》，播送范围可是覆盖了半个日本。而且在采用了新式打码技术之后，虽然精彩程度不可避免地有所下降，但至少保持了情节的完整。加上录像带的同步推出，以及屡屡成为话题而引发的关注，《妖精的旋律》在新番动画中的知名度，已经是数一数二了。

    ELF得名，周游得利，京都动画打响了他们的名号，AT－X增加了用户数量，电视台也取得了良好的收视率……如果不是广告不太卖得出去的话，那这部动画真的堪称共赢了。

    ――――――――――

    “真是奇怪，西方人不是不喜欢四角格类型的战棋么？”周游拿着ELF新近送来的游戏销售报告，有些惊讶地自言自语。

    虽然业务局限于Galgame，但ELF可是最早把Galgame发行到欧美的游戏厂商，辉煌时期留下的关系户――如美国的MegaTech公司，最近终于派上了用场。虽说《Fate》这类电子小说式的游戏，在西方一向玩者寥寥，可《鲁鲁修》却是正儿八经的战棋游戏，怎么着也能卖出几千份吧？

    于是《鲁鲁修》的北美版就这样悄无声息地上市了，无论妄想工作室还是ELF，都没有对它抱什么希望。不过最近统计出来的销售数字，却让所有人都大吃一惊。仅仅一个月时间，美版《鲁鲁修》就在没有任何广告宣传的情况下，卖出了近10万份。这种势头继续下去的话，《鲁鲁修》进入百万销量俱乐部，也只是时间问题了。

    原本只是开了张空头支票，说要派技术人员来帮助移植，却放了妄想工作室鸽子的微软公司，此时也变得积极起来。虽然刚解决光驱故障，XBOX的电源线又出现了设计问题，不过这回微软可没有再以此为借口，取消技术支持了。在达成了不将新版本移植到PS2平台的协议之后，微软还帮助提升了3D画面的效果。加上工作室这边本身就有更高质量的游戏CG和人物立绘，一番改进之下，重制版的《鲁鲁修》俨然是一个崭新的游戏。

    只是补齐了画面短板的新版《鲁鲁修》，在Fami通那里却碰了个钉子，仅仅得到了35分，堪堪爬进白金殿堂。除了炒冷饭的重制不讨喜之外，更多的还是日本人的排外心理作祟。同样的游戏，XBOX版的评分就是要比其他主机的低一些。

    XBOX版《鲁鲁修》在欧美卖得很不错。本来西方人对人型机器人的接受程度就很高，也喜欢创意十足玩法新奇的游戏，加上重制后的画面有了质的飞跃，自然大受欢迎。只是在日本，由于XBOX的扑街，游戏自然也卖不动――像《最终幻想》那样，游戏发售直接推动主机销售的霸气，可不是现在的妄想工作室能拥有的。

    奇怪的是，对于妄想工作室这种明目张胆的资敌行为，索尼那里一直没有什么反应。周游本来觉得，以当初索尼牛X地上门要求独占《鲁鲁修》系列的姿态，现在被打了脸，应该暴跳如雷才对。

    索尼要是找上门的话，周游真想不到有什么办法，能两头都不得罪，圆满解决纠纷。这些年就指着PS2捞钱了，不过以后XBOX360推出之后，推出网络服务，来钱也是哗哗地啊！得罪哪边，都得损失大把的钞票……

    不过周游最担心的事情始终没有发生，虽然人是来了，但并不是周游想象中的索尼。

    “任天堂公司派人来联系，希望将《鲁鲁修》重制版移植到NGC上。听说是山内溥老爷子亲自下的指示……”

    “啊？居然是用脸走路星人！？”周游的惊讶之色溢于言表。（注3）

    ――――――――――

    注1：这段有不少与动画不符的地方，但都是这个美国人对动画的理解错误

    注2：确实有这篇报道，但并不是原文翻译（那样没人看），注重趣味性的翻译，再掺杂若干私货――此即所谓“萌翻”。历史上，《纽约时报》刊登这篇文章的时间是05年7月17日

    注3：假如PS这样的游戏机能卖100万台，我就拿脑袋走路――山内溥</p>

第一百一十一章 掌机与站队

    看小说“就爱读书”www.92to.com    山内溥老爷子虽然晚节不保，甚至一度沦为用脸走路星人，但未来几年里，他还是做了几件影响深远的事情。任命岩田聪为下任社长，将任天堂由家族企业改制为现代企业的举动，看上去比较显眼，但并不是老爷子最为得意的举措。力排众议，在GBA上推出忠实原作，连同画面、音效，甚至BUG都完全重现的FC_Mini系列，才是让人跌破眼镜的惊世之举。

    在业界一片嘲笑声中，画面简陋的FC_Mini系列大获成功，首批十款游戏各五万份，上市当天就被抢购一空。销量最高的《马里奥》最终售出60万份，《炸弹人》也有20万份的销量。而讽刺的是，同期上市的PS2游戏《炸弹人online》，首日只卖出480份不说，最终销量也只有5000份。

    FC_Mini系列的成功，使任天堂坚定了娱乐大于技术的理念，可以说之后的NDS和WII，都是这种理念的延续。

    或许是回光返照，山内溥老爷子在退休之前的一连串举动，都堪称是英明神武。就像这次，明明是摘桃子，微软却对重制版移植NGC大开绿灯，就差亲自上阵帮任天堂调试游戏了。

    周游对此感到相当困惑，就算任天堂目前在家用游戏市场比较废，可微软再不把任天堂当回事，也不至于这么热心吧……难道只为了间接打击索尼？直到听说微软总裁史蒂夫·鲍尔默兴冲冲的跑到日本，提出用200亿美元收购任天堂，周游才算恍然大悟，原来这是微软在给老任示好啊！

    不过山内溥可不是省油的灯，吃干抹净就翻脸不认人，不但拒绝了收购案，还扬言200亿美元只配收购掌机以外的部门。一贯大嘴的山内老爷子还对鲍尔默口出恶言：“来舔我的鞋吧，泥都舔干净！”（注）

    这些都是后话，起码现在，在一片其乐融融的气氛中，NGC版《鲁鲁修》就这样顺利上市了。当然工作室内部还有不少反对的声音，除了顾镜川这个标准的索黑之外，其他人对同索尼对着干都是心存疑虑。

    现在的主机大战已经算是尘埃落定，索尼刚刚宣布PS2出货量突破3000万台，至于XBOX，别说在日本这块日系主机自留地，就连欧美大本营那边，也不是PS2的对手。NGC就更不成气候了，现在的任天堂，只是依靠掌机的强势苟延残喘。在不少人看来，等传闻中索尼公司秘密开发的新一代掌机推出的时候，就是任天堂公司的死期了。

    “你们怎么能这样想呢？”周游觉得有必要利用重生者的前瞻性眼光，给工作室成员们上一堂马克思主义占卜课，“匈牙利著名玩家裴多菲曾经说过：索尼诚可贵，微软价更高。若为老任故，两者皆可抛……不要被现在的表象迷惑，任天堂还能再战十年呀！”

    “……”周游解释过后，反对的意见似乎更多了。

    “XBOX在欧美的占有率可不低，这么大一块人傻钱多的市场，可不能轻易放弃。”看到装神棍用处不大，周游只得改变策略，开始摆事实讲道理，“至于任天堂，至少到现在它还独霸掌机市场，怎么说都得罪不起啊！”

    ——————————

    02年5月举行的E3大展虽然风平浪静，索尼和任天堂都很有默契的不提掌机，但明眼人都知道，下一代掌机的预研工作，一定在紧锣密鼓的进行中。相比其他不明真相的围观群众，周游却是对两家公司的新掌机了若指掌。不过新掌机到底何时推出，就算是有着前世记忆的周游，也不敢打保票。

    眼下虽然离历史上新掌机的发售日，还有足足两年半的时间，但索尼在明年的E3上就能拿出PSP样机，保不齐它哪根筋搭错，提前半年到一年发售呢？任天堂那里也一早完成了NDS的设计，只是在小型化方面遇到了困难，于是在PSP横空出世之后，不得不匆忙换了个稍大的机壳，将NDS的零件塞进去——这样说来，任天堂想要提前推出NDS的话，也没有任何技术障碍嘛！

    本来觉得时间充裕，可以让余晨和时恒慢慢鼓捣《OSU!》的引擎，但现在看来，研发的速度还是需要加快啊。而且工作室现在这种小作坊式的作业，显然已经跟不上形势了，连正经的公司都没有，哪里来的底气，从任天堂手上拿到NDS首发游戏的开发权呢？

    没错，在未来的掌机大战中，周游已经决定提前站队了。不单是要站在胜利者这边，还要体现雪中送炭的精神，这才能把利益最大化嘛！就算PSP失败，索尼也不会伤筋动骨，毕竟有家用平台这条后路。而任天堂不同，要是在掌机大战中失败的话，就当真万劫不复了。

    在这种情况下，只要周游把一根救命稻草送到任天堂面前，任天堂哪有不死命抓住的道理呢？

    当然，拿着一份苍白的企划书，空口白话的去找任天堂，铁定是行不通的。任天堂本身就是强势无比的游戏开发商，《OSU!》这种创意大于技术的游戏，别说是拿完整的企划书过去，就算只是透露一星半点……过不了多久，你就可以在NDS的首发游戏列表上，看到类似的游戏了。

    周游的应对方法是，先在PC上推出《OSU!》这个游戏，把该注册的专利都注册了，然后再来和任天堂探讨首发游戏的问题。《OSU!》本身就脱胎于NDS上的特色游戏《押忍!战斗!应援团》，想必任天堂能够看出来，这个游戏究竟有多适合NDS。

    当然《OSU!》也不是没有弱点，随着难度的增加，玩家在点击的时候，手上的力道很容易失控。作为PC游戏自然没问题，鼠标本身就是一种消耗品，但放到NDS上，就是个大麻烦了。《押忍!战斗!应援团》就是因为被打上了“可能损害触摸屏”的标签，历代的销量才远远不能与作品本身的口碑相提并论。

    既然拿出了《OSU!》，那么对于这款游戏的缺点，周游自然是心中有数。降低游戏的难度那是得不偿失，音乐游戏的魅力之一，就在于玩家能够不断地挑战自我。就算有加入《偶像大师》养成元素的计划，但这也只是让游戏卖点更多而已，并不能改变此类游戏可能造成触摸屏损害的事实。

    而且作为PC游戏时能够拥有的全球排名、上网对战、更新乐曲、自制关卡种种功能，在NDS平台上都完全无法实现。这对于游戏乐趣来说是很大的损害，虽然说这个游戏最早出现在NDS平台，但它最合适的平台，还是PC……未来的话，手机也是优秀的载体。

    正因为《OSU!》作为NDS游戏有着难以回避的缺陷，所以周游也没有把成败寄托于这个游戏的打算。《OSU!》只不过是用来引任天堂上钩的鱼饵罢了，实际上周游准备制作的，是另外一个游戏。

    当年任天堂的FC游戏《马里奥》，曾经创造过卡带销量比主机销量多的奇迹。当然现在这个逆天的记录，后人也只能纯洁的四十五度角仰望，想要超越是完全不可能的。

    所以说，周游的目标也没有那么好高骛远，任天堂卖出多少部NDS，同时这款游戏也卖出多少份，这样的成绩，就足够让他满意了。换个说法，就是每个NDS玩家，都应该买上这样一份，周游出品必属精品的游戏。

    他如此信心十足，自然是有原因的。当年在一个不太适合捞钱的平台上，这款游戏都能赚得盆满钵满，更何况是NDS这种受众广泛，销量惊人的专用游戏机呢？

    ——————————

    当年正是NDS的软件支持不够，才使得掌机大战的胜负一直迁延到数年之后，才最终水落石出。现在周游在NDS这边加了一块重重的砝码，或许能让PSP早点变成随身影院和GALGAME专用掌机？

    想到这里，周游忽然发现一个问题……在《只有神知道的世界》里，主角一直拿在手上的那台掌机，也是叫做PSP的。当初设计道具的时候，由于PSP尚未出现，加上周游的恶趣味发作，于是原作中为了规避版权而出现的“PFP”就这样变成了PSP，外形当然也完全山寨自周游记忆中的PSP。

    或许，当索尼推出新掌机之后，周游可以状告索尼公司，说索尼的新掌机剽窃他的创意？从名字到外观都完全相同，这样的官司想不赢都难啊！

    嗯，到时候一定要求索尼的新掌机必须改名！就改成PFP好了。

    ——————————

    注：出自《北斗神拳》阿米巴篇。之所以不用原话，是因为原话过于和谐：“Hey_Ballmer,why_don’t_you_suck_my_tiny_yellow_balls?”（山内溥碉堡了！）

    <hr/>

    <hr/></p>

第一百一十二章 过程与结果

    看小说“就爱读书”www.92to.com    自从周游插足动画行业以来，因为这家伙乱走别人的路，从而导致别人无路可走的案例比比皆是。如果把《妹妹公主》和《天使的尾巴》，这类读者互动改编动画也算上的话，那么在周游的光辉照耀下，续作计划惨遭腰斩的动画已经达到两位数了。

    这其中，境遇最为凄惨的当属东映动画。在连续损失了《数码宝贝》和《小魔女Doremi》两张长期饭票之后，东映不得不出动了他们的当家创作组东堂泉，另起炉灶，提前启动了《明日的妮嘉》的创作计划。对于东映的做法，业界纷纷不予看好——不知从哪里传出消息，东映感染的周游综合症已经达到了LV2的程度，不扑街三部动画是没办法治好的。

    相比之下，收视率不错，DVD卖得更好的《妖精的旋律》，就算原本没有第二季的计划，续集的制作也自然而然地被提上了日程。对此最为热心的无疑是蛭田昌人，《妖精的旋律》在欧美的成功，给ELF打开了一片新的市场，而《鲁鲁修》在美国的热卖，也让蛭田昌人看到了赚钱的机会。

    这类回合制策略游戏，原本就是ELF的老本行，《龙骑士4》可是ELF双壁之一，地位不在《同级生2》之下。虽然在本土市场，gal系策略游戏的王者一直是Alicesoft，连Eushully都能踩在ELF头上耀武扬威（注）。但老外不是人傻钱多么？连《鲁鲁修》那种中二之气四溢的剧本，老外都肯买账，要是把《龙骑士》系列拿出去，那些米英鬼畜还不得顶礼膜拜？

    既然做出了进军欧美市场的决定，那能够拓展ELF在欧美知名度的《妖精的旋律》，自然是要出第二季的。要是能跟其他美剧一样，出个十几二十季的话就更好了。这是蛭田昌人的想法。

    相对于ELF这边的积极主动，京都动画那里却显得兴致不高。本来在代工时代，京都就是一块响当当的招牌，甚至有很多动画公司，为了能请到京都代工，特地调整自己的动画档期。如今《妖精的旋律》成功之后，京都又证明了自己独立制作动画的能力，制作的委托自然是如雪片般飞来，让京都挑花了眼。

    当然，如果同样都是委托制作，《妖精的旋律2》自然有着各种各样的优势，譬如人设熟悉，风格适应，有着固定观众群，前作的口碑也很好，商业上失败的可能性很低。不过《妖精的旋律2》的对手并不是其他公司委托制作的动画。

    《MUNTO》（仰望天空的少女瞳中的世界），是京都公司成立20周年的纪念作品。社长夫人八田阳子亲自撰写原案，社长八田英明亲自担任制作人，连投资都由京都公司独立承担，堪称根正苗红。为了做好这部为XX成立XX周年而拍摄的献礼动画，京都公司当真下足了血本。

    京都的想法也很简单，当初做代工的时候，只能赚些辛苦钱，动画反响好坏都与自己无关。这次制作《妖精的旋律》，同样是在帮别人打工——虽然收益有所增加，但这次为了一炮打响，在作画质量上，京都可谓是不惜工本。这样算下来，扣除支出以后，他们的收益甚至不如干拿8%版权费的周游。

    既然如此，那又何必替人做嫁衣呢？有这个能力，自己编写剧本，自己投资，收益全是自己的，不是更好么？当年东映凭借《美少女战士》、《七龙珠》和《圣斗士星矢》红遍全球，为啥还要成立东堂泉，改玩原创动画呢？不就是因为改编费用太高，钱都让作者和出版社赚走了嘛！

    已经打定主意要撇开ELF和妄想工作室，自己单干的京都动画，自然对《妖精的旋律》第二季的计划敷衍了事。他们的理由也相当充分，《犬夜叉》的代工还在进行不说，GONZO又委托了《圆盘皇女》的工作，实在是脱不开身来做第二季啊！

    京阿尼的如意算盘，当初周游看到《MUNTO》企划案的时候，就明白得差不多了。虽然这和控制京阿尼的计划背道而驰，但他一点都不担心。原创是那么好玩的吗？以麻枝准的号召力，加上三倍于普通动画的制作经费，铺天盖地的宣传之下，前世的《Angel_Beats》都难逃腰斩的命运。更何况历史上，《MUNTO》在商业方面也是一部失败的动画，周游不觉得换个位面，这部动画就能咸鱼翻身。

    至于蛭田昌人这只老狐狸，周游是真的看不出他在打什么鬼主意。不过《妖精的旋律》第二季倒是不用着急，京阿尼都撂挑子了，难道还要换制作公司不成？蛭田昌人换不换，由他，反正周游是不换的。

    就算京都做完了《MUNTO》之后，迷途知返，可那时候周游还有其他任务等着京都完成哪——《凉宫》和《Angel_Beats》联动宣传的成效显著，人气都上升得很快，就连动画化的时间也已经大致决定了。只是究竟先动画化哪部作品，还没有最终决定。反正预定是明年的一月播出，在开始制作前，不是还有几个月时间，看看到底哪部小说更受欢迎么？

    单就现在来说，《Angel_Beats》的人气是远远超过《凉宫》的，《凉宫》的单卷销量不过20万本，而《Angel_Beats》已经突破了60万。如果这种状况持续到9月份的话，首先动画化的毫无疑问会是《Angel_Beats》，到那个时候，背负“伪团长”之名的说不定就变成了凉宫春日……

    周游自然是不想看到这种让人无语的情况出现的。不过，尽管他暂停了《Angel_Beats》的写作，准备在9月到来之前，多出一本《凉宫》小说，为《凉宫》系列额外拉些人气。但周游的这番努力可以说是收效甚微。

    最终，首先动画化的作品，的确是《凉宫春日的忧郁》。不过这过程，却是周游怎么都想不到的……

    ——————————

    注：Eushully，主要作品是《幻燐姬将军》系列和《战女神》系列。这时候Eushully其实还是Arkham旗下的制作组，直到05年才独立出来

第一百一十三章 人设崩坏？

    看小说“就爱读书”www.92to.com    睁开眼睛，就看到不认识的天花板。这是一间陌生的房间，这里明显的出口是OUT……如果是MUD（文字类网游）的话，现在应该已经出现这样的提示了吧？

    周游从散发着淡淡药味的床上坐了起来，一时没有反应过来，究竟发生了什么事。看样子，这里是学校的保健室，之前为游戏取材……呃，例行体检的时候来过几次，所以还有一点印象。只不过，他为什么会被送进保健室呢？

    由于头部受到了重击，所以记忆有些混乱，不过周游隐约记得，自己好像是从楼梯上滚下去的时候，撞到了头……喂，这种囧虚在《凉宫春日的消失》里一样的待遇，究竟是怎么回事啊？

    虽然觉得可能是被人推下楼梯的，但周游愣是想不起来嫌疑人的样子，他又没有某个伪正太侦探的变态级推理能力，难道真相就要这样被埋藏在黑暗之中了么？

    “切，你居然还能醒过来。”一个熟悉的声音在房间里响起，周游循声望去，看到吉田有希远远地坐在门边，双手抱在胸前，一副鄙视的神情。

    “咦，你怎么会在这里，难道说……就是你把我推下楼梯的么！？”周游觉得自己的推断很有道理，这世界上有什么事情，是这个变态百合女做不出来的呢？

    “嘁，亏我在你摔倒之后，叫人把你扛到保健室呢。你这是恩将仇报！”吉田有希连正眼都不瞧周游一下。

    是这样么？周游顿时产生了一些愧疚感，看来就算是变态，偶尔也是会做点好事的。不过……“这么说，你看到了是谁把我推下楼梯的？”周游追问道。

    “你不是自己摔下去的么？”吉田有希把头扭到一边，“这是意外啊意外！”

    “如果说这句话的时候，你能看着我，那会更有说服力一点。”周游发现，就算没有正太侦探那种推理能力，他也已经弄清真相了。

    “说过你是自己滚下楼的！跟我轻轻踢你一脚完全没有任何关系！”

    “原来真的是你干的！！”

    ——————————

    “还好这下没有摔出什么毛病来。要是失忆什么的那不就亏大了？”周游拍了拍脑袋，发现那些超前知识都好好的呆在里边，顿时安下一半的心，“我这头脑放到哪里，都是抵得上五个师的！”

    “五个意大利师吧？（注1）”吉田有希讽刺道，随后她开始为自己把周游踢下楼的行为翻案，“虽然我确实踢过你，而且跟你滚下楼可能也有那么点因果关系，但是这根本不是我的错！”

    “我知道，不是你的错，错的是世界对吧？吉田你升上中二以后，也是说这种话的年纪了……”周游叹了口气，说话的语气显得语重心长。

    “胡说，错的明明是你！要不是你在我下楼梯的时候，一直盯着我的裙子看，图谋不轨的话，我怎么会踢你呢？难道我的鞋子不会脏吗？”吉田有希的反驳意外地有说服力。

    “这是什么理由，好像我是什么脏东西一样！”周游吐槽了一句，才发现有更重要的地方需要辩解，“我什么时候盯着你的裙子看了……呃，好像有，但那是好奇你的裙子为啥比别人短！！”

    “……”

    “……”

    周游这是没见过世面，日本女生改短校裙的风气，可以说是风行全国。只不过堀越中学的校规严厉，像吉田有希这样的勇者不多而已。不过在一人自爆过一次之后，周游和吉田有希总算是扯平了。

    “那么，作为补偿，你要帮我做一件事情。”吉田有希以不容辩驳的语气说道。

    “我们不是扯平了么？”周游对此表示疑惑。

    “想得美，你盯着我的裙子看了那么久，一定看到了什么对吧？”

    “别说完全没看到，就是看到了，那也没什么可看的……”

    “我说……”一个陌生的声音突然插了进来，“你们说话的时候，稍微注意一下影响行么？”

    “保健老师？您是什么时候过来的？”

    “我一直都在保健室啊！”

    “……”

    “……”

    ——————————

    “姐姐大人最近的表现很不对劲，所以，我想让你去试探一下，到底是出了什么问题。”逃离保健室之后，吉田有希提出了她的条件。

    “平野？我觉得没什么不对的地方啊……”周游对此不以为然，觉得是吉田有希神经过敏，“最近平野可是活跃得很，不但几次学生大会上的演讲都大受好评，还说要自编自导自演一部电影，在下次堀越祭上播放……”（注2）

    “就是因为这样，才说不对劲啊！”吉田有希解释道，“你也听了姐姐大人最近的演讲吧？居然是声情并茂，这怎么可能是正常的姐姐大人！？”

    被吉田有希这么一说，周游才算明白过来。对啊，上学期平野绫同样是学生会长，也没少上台演讲。不过无论多么感情丰富的发言稿，被平野绫一念，就变成了毫无语调变化，如同经书一般的棒读了。联系到现在的状况，周游认同了吉田有希的看法——这里面一定有问题！

    不过，平野绫到底是受了什么刺激，才变成现在这个样子？表面上看，她的状况一切正常，声优方面，除了妄想工作室这边的工作之外，还接到了《天使特警》的主役配音（注3）。而在歌手方面，与吉田有希和伊藤彩华的组合也已经开始在综艺节目上露面，还翻唱了几首歌曲，虽然影响不大，但怎么看也是走上正轨了……

    周游和吉田有希逃掉了整个下午的课，来讨论平野的问题，也没研究出个所以然来。眼看到了活动时间，他们决定先到学生会踩踩点，看看情况如何。

    “太慢了！你们这样怎么跟学校的老师抗争？”刚打开学生会的门，房间里就回荡着平野绫那中气十足的声音，“连学校的老师都摆不平，以后怎么去征服世界？”

    “……”周游的脸上就剩下了囧一个表情，这难道是被凉宫春日附体了？

    考虑了半天，周游决定还是要说些什么：“平野啊……一卷改一次人设，真的没问题么？”（注4）

    ——————————

    注1：根据二战时意大利军队的表现，评定意军的战斗力为负数（娱乐而已，实际情况可以参考《意大利不面》）

    注2：自编自导什么的，并非COS凉宫，实际上平野绫在高中真就干过这种事

    注3：《天使特警》其实是10月番，制作不会早于7月，由于剧情需要，当作提前播出了

    注4：一卷改一次人设，指的是《化物语》中的人物设定，到了后续作品《伪物语》里，就完全崩坏了。特别是在《化物语》中堪称傲娇典范的战场原黑仪，到了《伪物语》居然变成了0%傲，100%娇（我不承认没有傲的傲娇啊啊啊啊啊）

    PS：小说里的人设并没有更改，变化是有原因滴……

    <hr/></p>

第一百一十四章 调查与监督

    看小说“就爱读书”www.92to.com    “怎么样，很可疑吧？”趁着平野绫忙着制定学生会夺权计划的时候，吉田有希低声对周游问道。

    “确实可疑……”这是周游敷衍了事的回答。

    “太可疑了！”吉田有希以斩钉截铁的语气，为这件事情下了定论，“真相只有一个！堵上外公金田一耕助之名，我——有希·H·吉田一定要弄清事实的真相！华生，调查工作就交给你了，明天给我一份详细的报告！”（注1）

    “谁是华生啊……还有，这要怎么调查？”周游觉得吉田有希的要求根本就是强人所难。

    不过第二天，周游还是按时向吉田有希递交了一份调查报告：

    “正如我们知道的，有些事情大家都知道，有些事情我们知道我们应该知道。我们也都知道有些事情我们不知道，那就是说，我们知道有些事情我们不知道。但也有些事情我们都不知道，那些我们不知道的事情，我们就是不知道。”（注2）

    “这是什么！？”吉田怒发冲冠，周游落荒而逃。

    ——————————

    对于平野绫的立案调查，是一件长期的，艰巨的任务，堀越中学少年侦探团的下一次调查开始之前，周游还有不少自由活动的时间。

    《妖精的旋律》的播放还在继续，面对动画中越来越露骨的血腥暴力描写，放送伦理机构虽然是忍无可忍，但偏偏没有合适的理由来和谐掉这部动画。

    本来，就算通过了放送协会的审查，在动画播出过程中，还有放送伦理委员会、放送人权委员会和青少年委员会等机构进行监督，一旦出现什么问题，随时可以动用河蟹铁钳将动画斩于马下。不过，在日本，哪些内容可以和谐是有明确规定的，在这方面，《妖精的旋律》没有露出多少破绽。（注3）

    这些监督机构没有别的办法，只能对电视台施加压力，试图让他们进行自我规制，自觉自愿地把《妖精的旋律》撤下节目单。不过独立放送协会好不容易有一部动画能够压制住富士电视台，就算还有《海螺小姐》、《樱桃小丸子》和《海贼王》三座大山没能推翻，那也是件扬眉吐气的事情嘛！（注4）

    因此对于撤下《妖精的旋律》的呼声，独立放送协会的加盟电视台纷纷装聋作哑。但是这样一来，就算《妖精的旋律》出了第二季，估计也没有哪家电视台敢播——毕竟，不撤掉正在播出的节目容易；而播放新的争议动画，性质自然完全不同。

    看到这种情况，就连对第二季最为感兴趣的蛭田昌人，也绝口不提续作的问题了。从结果上来说，监督机构们也算赢回了一点面子。然而，他们并没有见好就收的打算。

    “团子老师，听说没有？伦理委员会、人权委员会和青少年委员会，这三家机构7月份就要合并成BPO了！（注5）”由于DVD版的制作还在进行中，木上益治尚能捞到出场机会。

    “那又怎么样？难道那些人动画看多了，以为合体能提升战斗力？”周游对这个消息毫不在意。

    “这个……如果他们早点合并的话，确实能和谐掉《妖精的旋律》。”木上益治纠正周游的错误观点，“因为管辖范围不同，以前就算每家机构挑出点问题，也都够不上和谐的程度。不过合并以后，这些问题集中在一起的话，看上去就严重多了。”

    “这不是还没合并么？”周游还是没把这件事情当一回事，“等到他们合并的时候，《妖精的旋律》早播放完了！”

    “可是以后就不好说了，团子老师你应该已经上了他们的黑名单，以后的动画他们一定会在鸡蛋挑骨头的。”木上益治叹了口气，“我们京都动画肯定也在黑名单上，看来以后只能做一些萌系动画了……”

    你们就算没有上黑名单，也整天做些萌系动画！周游腹诽着，嘴上还是说道：“这倒没关系，以后我做的动画，都是标准的纯爱动画，别说骨头了，连鸡蛋他们也挑不出来！”

    “团子老师，这个笑话并不好笑。”木上益治一脸严肃，“或许您可以考虑再换一个马甲。”

    “我不是开玩笑……喂，别走啊……我不做大哥很多年了！真的！！”

    这世道，说真话咋就没人信呢？

    ——————————

    虽然审查机构的气焰十分嚣张，不过对《妖精的旋律》却没有造成什么实质损害，反而促进了DVD的热销。而且《妖精的旋律》第二季本来就没有在近期推出的打算，被推到风口浪尖之后，正好顺理成章地放到一边。

    在京都公司，DVD版的工作还在继续，除了修正作画错误之外，最后还有一部重头戏，那就是特别篇的制作。TV版的剧情虽然已经算是告一段落，但最后露西的角被打断的场景，还是太过灰暗了。因此有必要推出一部OVA，来治愈观众的身心……当然，只有买了DVD的顾客，才有资格得到治愈，至于其他人，就蹲在角落致郁吧！

    当然，对周游本人来说，审查机构的威胁也不算什么。反正在他的计划里，最近走的都是治愈路线，血啊果冻啊肉馅什么的，完全不会出现在近期的菜单上。就算把目光放长远一点，他也不准备再把血腥作为动画的卖点——看看前世的动画就明白了，萌系猎奇才是先进治愈文化的前进方向啊！

    所以说，那三家监督机构的合并，并没能给周游造成一点困扰，最先中枪的，反而是日本的国民动画《高达SEED》。

    《高达SEED》开播之后，由于播出时段属于黄金时间，又出现了性描写（基拉与芙蕾），虽然只是一笔带过，但之前就在《妖精的旋律》上攒了一堆怒火的BPO，总算是找到了发泄的途径。除了勒令动画制作公司严格审核今后的动画，严禁再次出现类似情况之外，对于8家播放进度落后的电视台，还做出了该集禁播的决定。（注6）

    于是，当日本的观众打开电视机，就惊奇地看到原本应该播放动画的时段，居然改成了风景节目。看着屏幕中载浮载沉的好船，这一刻，所有人都湿了。

    ——————————

    注1：分别出自《柯南》，《金田一》，《绯弹的亚莉亚》和《福尔摩斯》

    注2：这是当年美国国防部长拉姆斯菲尔德的著名电波发言……

    注3：直到《非实在青少年法案》，才授予了政府“和谐认为应该和谐的内容”的权力，不过这也引发了ACG界声势浩大的抗议浪潮。总之在此之前，只要切实回避那些明文规定，审核其实是名存实亡的

    注4：其实还有《龟有前派出所》，不过这部动漫在国内似乎很冷门，话说《海螺小姐》知道的人好像也不多……

    注5：合并后即为现在的BPO（放送伦理机构）。历史上合并是在03年7月进行的，在这个位面，因为周游四处点火而提前出现

    注6：历史上因为性描写，BPO找过《SEED_Destiny》的碴，不过最终是轻轻放过，没把它怎么样

第一百一十五章 圆脸的普世价值

    看小说“就爱读书”www.92to.com    进入五月之后，为了满足五月病患者们对于轻说的需求，各大文库的奖项相继出炉。电击大赏一如既往的不给力，要不是有金赏得主《永生之酒》撑着门面，风头就完全被另外两家盖过了。角川大赏自然是颁给了《逃离学校》，《凉宫》被顺走之后，谷川流或许是把全部的热情都投入到了《逃离学校》中去，这本书的受欢迎程度，远胜于历史。

    当然，最为引人注目的还是富士见大赏的获奖作品《搜神记》。自从读者们望穿秋水，不见《十二国记》以来，大家就一直在寻找一本同类型的作品，来填补《十二国记》的缺憾。不但女xìng向文库不断出版此类作品，试图填补市场的空白，就连三大文库也在做相应的尝试。

    只不过，很少有日本作者能像野不由美那样，描绘出一个壮丽而宏伟的中国风世界，日本轻说普遍格局狭的缺陷，在这一题材上体现得淋漓尽致。就算是历史上用来与《十二国记》相提并论的《彩云国物语》，在格局上也远远不及大气磅礴的《十二国记》。

    因此当《搜神记》出现的时候，它所描绘的波澜壮阔的蛮荒世界，以及瑰丽奇诡的中国神话，立刻吸引了一大批喜好中国风的日本读者。加之电视上正在热播《十二国记》的动画，许多以前没看过此类作品的人，也被中国风题材所吸引，为《搜神记》的热销贡献了自己的一份力量。

    如果说《搜神记》印五万册的数量，只是在算得上畅销的话（注1），那么放到国内，这个数字已经足够让人眼红了。即便不计算3日元的奖金，光%的版税收入，换算成RmB的话，也达到了千字三千元的水平——这让能拿千字百元就算大神的网文作者们情何以堪哪！（注2）

    无论在中国还是日本，跟风都是有着悠久历史的光荣传统。单单一本《搜神记》，还不足以让日本写手们一哄而上，选择中国风题材，但加上《十二国记》动画引起的强烈反响，可以预见明年的说赏，一定是中国题材作品泛滥。

    相对于消息滞后，闭门造车的日本写手，中国的网文作者们的反应要快得多。虽然类似《搜神记》的神话说不多，但《飘邈之旅》开创的仙侠体系却已经风行，任何一本修真说拿出来，看上去都很有中国风情嘛！于是妄想工作室的邮箱中，又一次塞满了投稿的作品——这次全都是清一色的修真说。而工作室对校园类作品的征稿启事，就这样湮没在浩浩荡荡的世界**sp;同样受害的还有轻之国度，原本刚有些起色的原创轻说，被突然涌入的神话说、修真说甚至挤得连榜单都上不了，虽然管理员痛下杀手，删掉了一堆和修真题材作品，但《搜神记》都在日本轻库出版了，总不能说神话说就不是轻说了吧？于是在这场浩劫之后，轻之国度愈变成一个有中国特色的轻站了。

    “早知道应该选一本校园题材的作品！”面对这样有中国特色的结果，周游除了蹲在墙角画圈圈之外，也没有什么办法可想。明明魔幻和中国风，在日本都是众，可国内的网文作者们，为啥那么孜孜不倦地投稿这些冷门题材呢？要说销量的话，周游的两本校园类作品，可都要比《搜神记》高得多啊！

    不过论功行赏还是必须的，作为翻译，顾镜川可以领到一笔数额不少的奖金，这让一直包干苦力活，从来没有挣外快机会的余晨和时恒很是羡慕。

    “团子老师，我觉得我可以挑一些更重的担子，我腰好，我腰好！”时恒迄今为止已经翻译了好几，但销量加起来还不到《搜神记》的零头。

    “他好，我也好！”这是一直在幕后担任程序工作的余晨。（注3）

    “喂，你们注意点影响！”周游敲了敲桌子，对于有外人在的时候，还表现得如此无节操的余晨时恒两人很是不满。正在进行的是关于《俺妹》游戏新作的扩大会议，负责原画的织田广之和负责音乐的Zun都在与会名单之中。

    自从唐星樱退出工作室之后，《俺妹》的原画就由织田广之负责了，画风不可避免的有少许改变，不过因为都是圆脸，所以问题不大。而音乐方面，本来织田广之也是专业的音乐制作人，但Zun的水准要比织田广之高上许多，因此当Zun自告奋勇担当配乐的时候，自然获得了大家的一致认可。

    虽说Zun早已完成了《东方红魔乡》的制作，但他并不是时间多得慌，还有一张音乐cd的创作尚未完成哪。之所以抽出时间和精力，来为《俺妹》的游戏配乐，当然是因为——俺妹的画风也是圆脸。

    人总是对自己缺少的东西充满渴望，众所周知Zun的脸特别的长，因此他也特别喜欢圆脸。Zun不但在自己的游戏中，把所有角色的脸都画成正圆形，还对所有圆脸游戏都充满了好感。要不是妄想工作室出过《俺妹》这个圆脸游戏，当初说不定也请不到他来为《F配乐。

    虽然Zun和织田广之密谋建立的“圆脸神教”，名字听起来有些囧，但周游也是支持普及圆脸精神的——不说《魔法少女圆脸》这种长远规划。单说《俺妹》这个游戏，目前没能商业化的一个重要原因，就是圆脸在大众中的接受程度一直不高。

    本来周游还满心期盼，有投资商前来联系游戏改编动画的事宜呢，没想到这么久了，连哪个文库想把《俺妹》改成轻说出版的风声都没听到。

    按照历史的话，Zun的《红魔乡》在这届co迷，造成的影响似乎不大，直到《东方妖妖梦》推出之后，东方这个同人帝国才算开始成型。那么，周游要不要在后面推上一把呢？也为了《俺妹》能够更受欢迎……

    不过，当初Z拒绝了周游的商业化建议的。如果这次《红魔乡》失败的话，他或许会重新考虑商业化的提议？这样看来，袖手旁观似乎更好呢。

    那么，也可以考虑其他推广方法？历史上圆脸价值观的普及，除了东方系列之外，《向阳素描》似乎也起了不的作用吧？

    要是能抓来仓鼠老师的话，那用她画的萌萝，“呼喔”的就咬下去……这样的《魔法少女圆脸》，才是真正的圆脸吧？（注4）

    注第一卷刚出的时候能印个三万本了不起了，就算在动画播出之后，单卷销量也才7万而已。至于《逃离学校》，因为历史数据不能做参考，就不提了

    注2：注意时间，这个时候还没有VIp的说法，而且就算VIp制度刚刚实施的时候，稿费也是相当低下，当初起点9o%VIp用户订阅的《天鹏纵横》，收入也不过千字2o+

    注3：出自xx肾宝的广告词，《分家在十月》中也有这个桥段

    注第三话的恶搞视频

    ps：似乎要上架了……

第一百一十六章 是非成败（求首订）

    看小说“就爱读书”www.92to.com    第一百一十六章是非成败（求首订）

    周游对现在的状况不满意。嗯，很不满意。

    工作室的新作被禁止在同人展上还只是小事，毕竟上届co迷ket排队的人实在太多，还闹出了堵塞交通的事情，主办方肯定收到了不少投诉。没有像历史上对待型月那样，禁止妄想工作室参展，已经算是网开一面了。再说《俺妹》的新作，就算放在同人商店里，也卖得很好。

    自然，也不是因为型月的骗钱作同样畅销。在推出了旧作合集《月箱》之后，型月就宣布了新作的预定，而玩家们为了早日看到型月的新作，也心甘情愿地掏钱受骗。比起眼红型月的影响力，周游更关心的是，型月的新作究竟是《魔法使之夜》还是《冰之花》？看来在《fate》被周游挪用之后，型月再也不能像前世那样，反复炒冷饭就是不出新作了。从这个意义上说，周游真是全世界型月玩家的大救星啊！

    然而这时候，救星、舵手、红太阳周游同志，正被一部游戏不合历史的热销困扰着，这部游戏正是《东方红魔乡》。同样没有选择在同人展上，籍籍无名的《红魔乡》一经推出，竟然引发了同人界的疯狂追捧，声势丝毫不输于根正苗红的《俺妹》。

    眼看在短时间内，同人商店内的《红魔乡》就销售一空，各式各样的东方社团也相继成立……如果不是时间太紧，加上申请时间已过，或许在这一届的co迷ket上，就会出现不少东方同人本。

    周游收编东方系列作品的计划，就这样遭遇了可耻的失败，不过他始终没有反应过来——不是说《红魔乡》没造成多大影响，就算《妖妖梦》发售之后，很长一段时间内，也只出现了3个东方团体么？

    其实说到底，还是周游自己惹出的问题。由于妄想工作室以同人社团的名义，介入商业发行，日本同人界与商业界的关系，可以说是势同水火，比历史上还要紧张得多。而原本只是偶发的版权官司，在《fate》成功之后，居然连续出现了几件。可以说《红魔乡》出现之前，整个同人界都是风声鹤唳，唯恐下一个遭殃的就是自己。

    就算局势如此紧张，也少有人改画原创作品，顶多避开那些动作频频的公司。原因很简单，新团体涉足原创领域的话，一届co迷ket下来，平均只能卖出5份；就算是老牌社团，改画原创之后，销量也会大幅下降。

    在这种情况下，突然有一部质量不逊于商业游戏的作品，公开承认二次创作物拥有版权，同人团体怎么能不为之疯狂呢？

    本来，东方游戏刚推出的时候，那圆滚滚的包子脸很是让人诟病，想让大众接受这种设定，需要一段时间的适应。不过，在这个时空里，早已有《俺妹》系列在前，就算大家还没喜欢上圆脸的人设，至少也不会觉得无法接受。可以说，《红魔乡》的成功，从头到尾都是周游帮忙铺平了道路，当真是成也同人，败也同人哪！

    不过，要说周游一点好处也没得，那显然是不靠谱的。由于各商业公司纷纷祭起版权的**āng，来打击同人界，因此这一届的co迷ket，同人创作的题材，明显集中在少数作品上。出身同人，绝对不会对自己人下黑手的型月和妄想工作室，都是这种局势下的受益者。

    而商业公司那边，情况就比较复杂了。反应最为jī烈的，就是科乐美、世嘉这些游戏公司，妄想工作室的作为，直接损害了他们的利益。而其他动漫公司，就有些首鼠两端了，毕竟同人作品在侵占了周边市场的同时，也扩大了作品的知名度，可谓利弊参半。最为旗帜鲜明地支持同人界的，当属角川书店。角川书店的社长角川历彦，不但表示容许二次创作，这些年来还发掘了不少同人作家，可谓是同人界的坚定盟友。（注）

    角川历彦的这番表态，直接的影响就是——这届co迷ket中，关于角川旗下作品的同人志格外的多。不仅是角川拥有版权的动漫作品，连同旗下三大文库的轻小说，也进入了同人社团的视线。

    作为同人界的两大旗帜，在这次同人展上，与型月和妄想工作室有关的同人作品，占据了非原创同人的半壁江山。而有关周游那两本轻小说的同人志，又占据了其中的半数。

    按照人气估算的话，gee的小说销量，是《凉宫》的两倍，计算单册销量的话，那就更加悬殊了。这样看来，gee的同人志数量，应该要远远多于《凉宫》才对。

    可事实并非如此，让人觉得有些摸不着头脑的是，《凉宫》的同人志数量，完全压倒了小说销量高过自己的gee。

    “这到底是怎么一回事？”核对了好多遍同人展主办方提供的资料，甚至打电话到主办方那里，依然得到这样的结果，周游已经完全理解不能了。

    难道是《凉宫》这边，长门大萌神的萌力提前爆发了？不对啊，gee那里，也有同样三无属性的天使嘛！再说不管是凉宫春日vs仲村由理，还是朝比奈vs由依，两边角sè的属性重合的很厉害嘛，怎么会有《凉宫》把gee比下去的道理呢？莫非是朝比奈和由依，两个人胸部的大小决定了战斗力？

    胡思乱想了许久，周游最终也没能找出《凉宫》的同人志数量压倒gee的理由。直到co迷ket开始前一个月，传说中的会场指南书出现，所有参展同人志的标题和封面印在书上，困扰周游许久的谜团才得以最终解开。

    “忘记了么，你写过一份关于虚子的原案，本来想当成小说出版的，被亚内否决以后，就改成了漫画。”在喜多村英梨的提醒下，周游总算记起原来还有这茬。

    “可是gee也有阿虚出没啊，要是娘化的话，为啥gee没有几本关于虚子的同人志？”周游还是不太理解。

    “虚子出现在gee里？刚开始就被天使一剑穿心，紧接着又挨了100斧头死无全尸？虚子很萌的，不要以为你是团子，就可以黑她。”喜多村英梨怒道。

    其实有句话喜多村英梨没说，凉宫春树、长门勇希和朝比奈光之间的cp才是王道啊！

    注：角川的问题很复杂，以后还有禁止《凉宫春日的jī斗》贩售的事件。这并非前后矛盾，以后再慢慢解释吧。

    ps：型月比历史上提前一年推出《月箱》，算是被妄想工作室的成功刺jī了吧

第一百一十七章 转包与国内漫展

    看小说“就爱读书”www.92to.com    第一百一十七章转包与国内漫展

    “团子老师，有个韩国人想要见你。”石原立也恭恭敬敬地对周游说道。虽然下一期的合作暂时搁浅，可别的不说，单看周游两部xiao说的销量，京都的员工们也不敢怠慢他。

    “哦，他有什么事？”听说是韩国人，周游多问了这么一句。对于京都员工过分恭敬的态度，周游已经习以为常了。谁叫他手上握着两本当红的轻xiao说，销量都能排进轻xiao说历史前三十位呢？如果按单册销量排名，周游甚至只在田中芳树和冰室冴子之下，过了xiao野不由美，位列第三。

    “好像是来邀请《妖精的旋律》参加汉城的一个什么动画展，并且商谈动画代理权的。”

    “让他去找e1f谈不就得了？”周游的态度冷淡下来，还顺便煽风点火，“你们要注意啊，韩国可是以抄袭起家的，说不定转头《妖精的旋律》就会出现韩国版本呐！”

    “团子老师说的是。”石原立也对此深表赞同，自从几年前韩国关闭本国动漫市场，开始大肆山寨日本动漫以来，bang子在日本人心中，就与抄袭和无耻划上了等号，“不过，这个韩国人所在的动画公司，是我们京都的合作伙伴，我们的不少代工，都是jiao给他们完成的……”

    周游听得有些囧，追问石原立也：“你们京都不就是做代工的么，难道还当二道贩子，搞二次分包？”

    “只有子公司animationdo才这么干。”虽然这种皮包公司xìng质的业务，在日本动画界是常态了，不过京都已经上岸洗白，石原立也自然要帮自家公司撇清，“听说韩国人把业务拿回去以后，还要转包第三次哪！”

    “……什么动画这么多道工序？”周游突然有些好奇，想看看经过三次分包的动画，能有怎样的质量。

    “团子老师你听听就好，别到处宣扬。那部动画就是——《蜡笔xiao新》。”

    “啊？”周游当真吃了一惊。

    没等周游再详细询问，石原立也主动岔开了话题：“那么，团子老师想不想见那个韩国人？听说他有办法规避韩国的禁令，让《妖精的旋律》在韩国播出……”

    “那还是见见吧。”听石原立也这么一说，周游也提起了兴趣，“那么xiao石子，宣韩国朝贡使觐见！”

    石原立也：“……”

    “团子老师，久仰大名……”那个韩国人一上来，就是一连串的客套话，日语异乎寻常的熟练。

    “得了，还是说正事吧！”周游才没空跟丫磨叽，瞥了一眼对方递来的名片后，问道，“那么权先生，你们准备怎么规避禁令？”它山之石，可以攻yù，听听韩国人是怎么对付禁令的，或许对自己以后战光腚局，挑焚化部会有所帮助呢。不过事实证明，周游的想法还是太傻太天真了。

    “团子老师，您不是有韩国血统吗？只要加入韩国国籍，那审核不是一句话的事情么……”

    那韩国bang子还想继续往下说，却被怒火中烧的周游直接打断：“你才有bang子血统，你全家都有bang子血统！”

    或许是现刚才那句话没起到很好的骂人效果，周游又补充道：“那边的！卷起来，圆润地，滚出去！！”

    ——————————

    “动漫展的邀请？不会又是在韩国举办的吧？”刚回到工作室，就听到这么个消息，周游简直有些思密达……哦，斯巴达了。【叶*子】【悠*悠】

    “是从中国寄来的，拖我的福，工作室在中国大6也算是xiao有名气了呢！”顾镜川自我感觉一如既往的良好。

    “喂！那是《大众软件》的编辑郑南一直在帮工作室宣传好不好。”向俊飞毫不留情地揭穿了顾某的大话，“我在国内的同学可是说了，在好几本动漫杂志上，都看到过郑南宣传工作室的文章……”

    顾镜川决定大人有大量，不同向俊飞计较。

    “上海卡通嘉年华？这时间选的真是碉堡了！”周游看过邀请函，决定先吐槽一番。

    “8月12日到18日……这不是iket的时间冲突了么？”余晨皱着眉头，显得相当犹豫，“那我们工作室去不去？”

    “去！当然要去了！”周游毫不犹豫地定下了基调，富贵不还乡，如锦衣夜行嘛，“而且22号还有上海动漫展，主办方可是上美影啊！”周游自然不会忘记，在他的动画国产化计划中，选的合作对象就是上美影。

    “那么，我们应该带什么东西回去参展呢？”余晨问道。

    “……”一片令人尴尬的沉默。

    “当然是18禁的同人志了！”不明真相的顾镜川在一边大声嚷嚷，“说到漫展，还能有什么东西比这更合适的？”

    大家决定无视这个不了解中国国情的外国人。

    “跟《妖精的旋律》有关的肯定都不行。”周游决定使用排除法一项一项审核，工作室的作品多得很，就不信没有一个拿得出手。先被否决的就是集血腥、暴力、猎奇于一身的某动画，连带向俊飞的存在意义也被否定了。

    “《神知》在国内根本没有半点知名度，而且宅系题材在国内还没什么市场……”向俊飞在不爽之余决定把其他人拖下水，“《fate》血腥场面也不少；《鲁鲁修》里出现过中华联邦；至于《俺妹》……初中生就玩h-game，这无论如何也算不上思想健康吧？”

    在向俊飞的嘴炮之下，工作室的所有作品都灰飞烟灭。

    “所以说，还是得靠我啊！”顾镜川继续自鸣得意，“既然审核那么严格的话，那就只能卖卖我的xiao说了。虽然《魔禁》的中文版权在角川手上，但是《fate》的xiao说可没出版过哪！”

    顾镜川这次说的倒是有些道理，xiao说的审核可比漫画宽松得多。不过其他人并不准备让这家伙嚣张下去。

    “其实不一定要展示我们的游戏嘛，nong一本原画设定集也不错。”余晨提议道，“个人建议，最好是出《鲁鲁修》的机械设定集……”

    “不如出一本合集吧！”向俊飞对余晨在提议中掺杂sī货很是不爽，“合集的话，《妖精的旋律》也能放进画集里……”

    “我觉得还是主打《fate》比较好。”在仔细考虑之后，周游做出了决定，“国内主机比电脑少多了，《鲁鲁修》的影响力肯定比不过《fate》。上次让你们制作的《fate》中文版，应该已经完成了吧？找个机会放出去，为我们工作室造势吧！”ga1game一般只有台湾的游戏公司会引进，市场也xiao得可怜，损失这点收益，周游还是无所谓的。

    “而且。”周游补充道，“tony这iket上推出的正是《fate》的画集，我们连额外准备都不需要，拿他的图集，把标题翻译成中文就行了。”

    当然，得麻烦一下tony大神，给图集中的人物，都画上衣服……

    比起在动漫展上宣传妄想工作室，周游更关心的是，在这次国内动漫展之行，能不能联系到上美影。上美影或许是国内唯一一家，能够自主生产非半兽人动画的企业了。为了做好这部国产动画，周游连动画监督都早早选定了。

    那个人应该会答应吧？毕竟他已经差不多走投无路了。

    周游将目光投向桌上的动漫杂志，封面上用醒目的字体写着：“细田守离开吉卜力，《哈尔的移动城堡》更换监督！”（注）

    ——————————

    注：其实还有老东家东映，肯收留细田守，不过回头草不太好吃啊……

    </p></p>

第一百一十八章 人选，重口与坏掉



第一百一十九章 组合，音乐与人设



第一百二十章 技术与无阴影法

    看小说“就爱读书”www.92to.com    第一百二十章技术与无阴影法

    “团子老师，听说《轻音少女》这部动画，您打算在中国制作？”周游刚来到工作室，就遭遇了细田守的质问。

    “没错，我没告诉过你么？”周游仔细一想，还真没跟细田守提过这件事，“那你现在知道了……有什么问题吗？”

    问题大了去了！细田守心中腹诽着，却不敢指责周游外行领导内行，只得斟酌着语气，xiao心说道：“我对中国没有偏见，不过说老实话，中国的动画公司现在似乎没有足够的技术，来独立制作一部高水准的tv动画……”

    “不会吧？我记得日本动画大部分工作都是靠外包解决的啊。”周游觉得细田守的话有些古怪，“那些外包任务，8o%会落到中国公司手上吧？”

    在动画领域，中国同样是世界工厂。按理说，每年有那么多工作，国内的画师早就积累了丰富的经验，薄弱的环节，应该只有监督、脚本、分镜……这些外包中不会涉及到的项目吧？这整套班子，周游差不多都凑齐了啊？

    “团子老师，我想您对代工的内容有误解。”细田守这句话一说出口，周游的脸色突然变得十分的怪异。不过细田守无视了周游古怪的表情，继续说道：“一般来说，只有背景部分才会完全外包，而背景画得再好，对动画制作能力的提高也没有多大帮助。最近几年，一部分原画和中间画也会jiao给代工公司解决，但基本上都是一些公式化的构图。”（注1）

    好像这已经是近几天来，周游第二次在专业问题上闹笑话了，那么他的脸色难看一些，也是可以理解的。然而周游毕竟不是刚重生时候的伪宅了，在京都公司做了那么长时间动画，怎么说也算半个业内人士。他很快就找出了一个反例：“我听说京都代工的《蜡笔xiao新》，不管原画还是中间画，全都转包出去了……”

    “如果《蜡笔xiao新》那样的画风，团子老师也能接受的话，那就无所谓了。不过，如果您想制作一部高质量的动画，那最好还是选择日本的动画公司。”细田守苦口婆心地劝道。

    细田守开始有些后悔，那时候应该再等等看，就算回到东映受气也好啊！吉卜力可是顶尖的动画工作室，要想做出一部能与之相提并论的作品，充裕的经费和强大的制作团队缺一不可。而不论怎么看，妄想工作室都与这两者无缘。

    不过他打算再试试能不能说服周游，毕竟团子的大名在日本十分响亮，最近的《妖精的旋律》，证明团子在动画领域一样能hún得风生水起：“团子老师，您为什么不继续跟京都公司合作呢？他们的动画品质绝对算是一流，又缺少原创能力，怎么看都是最好的合作对象！”

    周游当然想继续使唤京都动画，可京都不答应啊。京都觉得，他们的动画技术这么好，玩自创剧本，自行投资的话，不是赚得更多么？对于京都的这种自信，周游也无法可想，只能期待京都的原创动画失败后，他们哭着喊着回来求包养。

    这样阴暗的思想，对于一贯注意维持自己伟光正形象的周游来说，自然是不能公之于众的。因此他只能这样解释：“京都公司下半年的预定太多，忙不过来。要请他们制作的话，得等到年底……在这之前，还是先试试中国的公司吧，如果他们的水准不够的话，随时都可以暂停制作。”

    既然周游都这样说了，细田守也收起了反对意见，为防万一，他还是问了句：“团子老师，能不能透1ù一下，您准备找哪家公司呢？”

    “上海美术电影制片厂。”

    “什么！？”细田守夸张地张大了嘴巴，直愣愣地盯着周游，了好半天呆，才试探地问道，“就是那家制作过《大闹天宫》和《哪吒闹海》，前两年还推出过《宝莲灯》的上美影？”

    “咦，连《宝莲灯》也这么出名么？”上美影在世界上有着崇高的声誉，周游是知道的。不过在他的印象中，《宝莲灯》的影响力一直局限于国内。没有想到这个日本监督，提到《宝莲灯》的时候，居然一脸景仰……这到底是怎么一回事？

    “团子老师，是跟上美影合作的话，您早说嘛！”听到上美影的大名之后，细田守的态度就有了18o度的转变，“上美影出马，加上老师您的剧本，就算是吉卜力，也只能望风而逃啊！”

    “喂喂，太过了吧？”周游却是不知道，上美影在细田守心目中的地位，居然比吉卜力还高，“先旨声明，水墨动画我可没钱做！”思来想去，上美影能拳打吉卜力，脚踢迪斯尼，天上地下唯我独尊的技术，就只有传说中烧钱无极限的水墨动画了。这细田守不会以为，周游能砸出足够的钱，做一部水墨版的动画电影吧？

    “额，有钱的话，还能做水墨动画？”细田守显得jī动万分，不过在周游杀人的目光瞪视下，缩了缩脖子，“如果以后《轻音少女》能电影化的话，我希望使用《宝莲灯》中出现过的无阴影法。”

    “无阴影法？那是啥？”周游从来没听说过这个奇怪的名词。

    ————————

    虽然《宝莲灯》的影响范围仅限于国内，但在日本动画界造成的震动却一点都不xiao。现代动画流行的是阴影法，通过在人物和物件上画出阴影，来体现立体感；而无阴影法则反其道而行之，不使用阴影，单单依靠画面的运动来产生层次感。

    使用无阴影法的好处是，人物的动作流畅，看上去比阴影法要自然得多。然而，这种技术对制作团队的要求是全方位的。上至监督下至画师，只要有一块短板，制作出的动画就会层次不分，毫无立体感，甚至连人物与背景有时都会hún淆。

    从手冢治虫时代起，日本动画就一直生存在阴影之下，尽管所有人都知道有“无阴影法”这种高端技术，但从没有人能成功应用这种技法。就连日本动画界的教父宫崎骏，对无阴影法的尝试也以完全的失败而告终。（注2）

    因此当《宝莲灯》横空出世之后，本来因为动画技术领先世界而沾沾自喜，连迪斯尼也不放在眼里的日本动画界，遭受的冲击可想而知。（注3）

    只不过，技术的先进并不代表商业的成功。即使上美影用一部《宝莲灯》，打了整个日本动画界的脸，也不能挽回中国动画沉沦的厄运。历史上，宝莲灯上映7年之后，由细田守执导的《穿越时空的少女》，才在日本动画电影中，成功地应用了无阴影法。这部动画的上映，也意味着曾经领先世界几十年的上美影，只剩下水墨动画一项技术，别人暂时还无法复制了。

    周游并不知道，自己拉来的这个监督大叔，在前世有着如此凶残的表现。他只知道《穿越时空的少女》这部动画电影口碑了得，却不清楚它在技术层面的意义。

    而细田守挑战无阴影法，只是因为宫崎骏在这个技术上栽过跟头，他想要打宫崎老爷子的脸罢了。要是没有他的一意孤行，或许再过个17年，27年，无阴影法都还会是上美影的独有技术。（注4）

    在听过细田守对无阴影法的解说之后，周游忽然有些期待了。上美影出品，采用无阴影法的《轻音少女》剧场版，会是什么样子呢？

    不过在此之前，先老老实实用阴影法做tv版吧。毕竟阴影法可以用静止画面达到立体效果，在tv动画里hún时间必不可少哪！

    ————————

    注1：日本动画经过多年展，将许多基本动作简化为4帧，比如走路、跑步等等。这些动作都是有定式可套的，虽然看上去很呆板，但tv动画没人会在乎这些。真正的非常规构图，尤其是战斗，都需要大量的经验，才能将动作画好。这类技术含量高的工作，鬼子都留给自己人做

    注2：宫崎俊当年制作《未来少年柯南》时，刚开始也想用无阴影法，但是到后来阴影是越用越多。——日本御宅教主，冈田斗司夫

    注3：迪斯尼技术落后是事实，不要以为美国动画1秒24帧，日本动画1秒8帧，就是美国动画精工细作。让美国佬1秒钟只用8帧，他们还画不出来呢！

    注4：无阴影法看似简单，就是不画阴影而已，实际上难度高得出奇。敢用而且成功的，就上美影和细田守而已，细田守还是赌气的成分居多。动画里最简单也最难表现的动作是走，电影中最常见也最难拍好的动作是跑，无阴影法同样看上去简单用起来难

    ps：走跟跑的言论出自宫崎骏

    ps2：今天有点卡文，这章才2k，也没吐槽，不给力哪</p>

第一百二十一章 名字，独占与挖坑

    看小说“就爱读书”www.92to.com    第一百二十一章名字，独占与挖坑

    “给你个机会，帮我跟姐姐大人的组合起一个响亮名字！”不知用了什么手段通过了学生会选举的吉田有希，志得意满地坐在学生会室里，二郎tuǐ都翘到了会议桌上。

    平野绫还坐在会长的位置上奋笔疾书，似乎是在修订占领华尔街……哦，占领学校的计划书。周游则隔着桌子，坐在吉田有希对面，视野相当开阔。

    “我记得你们的组合总共有三个人吧？就这样把另外一个人忽略掉真的没问题么？”周游有些无力，他发现吉田有希的一句话里，竟然有好几个地方可以吐槽，“最关键的问题是，你们以组合形式出道那么久了，竟然还没有名字？那平时提到你们团体的时候，应该说啥？”

    “这个简单啊，叫‘神秘组合’或者‘连名字都不能提的组合’都行嘛！”吉田有希说着，很是惬意地靠在椅背上。

    吉田有希摆出这个姿势，加上她改短了校裙，周游仿佛看到什么东西若隐若现。不过他想要定睛细看的时候，不远处传来一声咳嗽声，周游连忙正襟危坐，一本正经地吐槽吉田有希刚才的话：“你以为你是伏地魔啊？”（注1）

    “太慢了！”吉田有希对于周游的反应速度很是不满，“算了，还是告诉你吧，现在大家一般叫我们‘还没想好名字的组合’。”（注2）

    周游对这个起名字要卖萌，不起名字也能卖萌的世界绝望了。

    “说说吧，想了那么久，就算是只草履虫，也应该想出几个名字了！”半天没听到周游回应，吉田有希忍不住催促道。

    “你倒是找只草履虫来起名字啊？”周游嘟囔着，前世他在平野绫的资料中，看到过这个组合的名字，现在用用也无妨，“那么，叫‘springs’怎么样？”

    “你敢起得再难听点么？”吉田有希怒道，“你才叫‘chūn’哪！”

    “哈？这不是……”周游差点就说出这是上辈子你们自己定的，关我啥事。不过还好他的阶级警惕xìng足够高，硬生生地刹住了快要说出口的话。

    “是什么？这么烂的名字亏你说得出口，还不如spring_and_autumn（chūn秋）好哪，至少听起来很有历史的感觉。”

    “能这么翻译《chūn秋》，你也算是强人了。”周游暴汗。

    “那是！”吉田有希坦然地接受了周游的夸奖，“我英文好得很，汉语也是跟姐姐大人学的，通过中文四级考试都没问题！”

    周游觉得很有问题。平野用的都是些不靠谱的中文教材，她自己过不过得了中文四级还两说哪，吉田你能ménghún过关？想太多了吧！

    “既然你这样说……”周游搜肠刮肚，终于找到了一个合适的词组，“我觉得master_of_ay（道长）更好！”（注3）

    “你确定这个词不是翻译成路霸？”吉田有希撇撇嘴，出言讥讽。

    “道长？这名字不错。”平野绫停下笔，chā话道，“如果我家养猫的话，就起这么个名字。”

    “……”对于这种话题的突然跳跃，周游和吉田一时不知该怎么接话。

    “如果不止一只的话，就给他们编上号，从道长1，道长2，一直到道长186……”

    【您到底打算养几只啊！？】周游和吉田都囧得说不出话来了。

    数日后……

    “吉田，你们组合的名字定下来没有？”在学校里偶然遇到吉田有希，周游偶然想起这件事情，于是顺口问了句。

    “……”吉田有希没有开口，脸sè也变得异常难看。

    “怎么了，不会是叫道长吧？这可不像组合名……”周游无责任猜测中。

    “姐姐大人家新养的xiǎo猫才叫道长！”

    “这么说……不会真的叫‘springs’吧？”周游继续无责任猜测。

    “你才叫chūn！你全家都叫chūn！！”

    “那到底叫啥，说来听听？”周游也懒得再猜了，直截了当的问。

    “……springs。”

    “……”

    ——————————

    自从儿童节那天，山内溥宣布辞去任天堂社长职位开始，索尼的声势一时间是如日中天。山内溥还在的时候，索尼就算大着胆子宣布：“主机大战已经结束”，也是偷偷mōmō扭扭捏捏。前一阵传出微软准备与任天堂联手对抗索尼的流言，更是让索尼上下惶惶不可终日，一点业界霸主的架势都看不到。

    不过现在，索尼总算能放下心来，全力应对微软的倾销攻势了。还好，虽然xbox成功地在欧美市场上抢到了一块地盘，但在日本乃至整个亚洲市场，xbox没有得到几个日系游戏厂商的支持，自然在这块倾向日系游戏的区域内遭遇了滑铁卢。

    眼看着xbox就算卖成白菜价，也乏人问津，索尼自然是不厚道地幸灾乐祸。当然也不是没有隐忧存在——近来xbox在日本的销量出现了xiǎo幅的上升，其中有光驱缺陷得到修复的原因，更主要的，却是xbox版《鲁鲁修》的出现。

    虽然《鲁鲁修》对xbox销量的拉动，远远不如当初《最终幻想10》对ps2超过百万的销量贡献，但这毕竟是一个危险的信号。要知道，妄想工作室可远远不止《鲁鲁修》这一个游戏——创下galgame销售速度记录的《fate》，在日本的死忠无数，要是这部作品被xbox独占的话，许多fans只为了玩这部游戏，都会去购买xbox。

    更何况，妄想工作室还有周游这个妖孽存在。他经手的几款游戏中，《同级生3》在pc市场卖出了30万份，这个记录几乎不可超越；而在dc平台，40万份的销量在galgame中绝对是前无古人，而且对于这台末日主机来说，也铁定是后无来者了。

    《鲁鲁修》至今已登陆了四个平台，总销量已经突破百万，而且还在继续增加。更加让人担心的是，这个日式风格的回合制策略游戏，在欧美居然卖得跟在日本一样好！

    迄今为止日本游戏厂商还在联合抵制微软，除了排外和仇富心理作祟之外，最主要的原因就是，这种抵制行为并不会给他们带来太多的损失。大公司索尼都会专mén拉拢，而xiǎo公司的游戏，在欧美可卖不动。xbox在日本悲剧的销量，这个时候就起了决定xìng的作用。

    而以《鲁鲁修》在欧美与日本两个市场上齐头并进的表现，如果没有外力干涉的话，续作肯定会在xbox上出现。而且妄想工作室的技术能力不足，《鲁鲁修》复刻版的游戏画面还是由微软帮助优化的，造成的后果就是《鲁鲁修》复刻版能登陆哪个平台，完全由微软说了算。

    这一次是山内溥摆了微软一道，才成功让《鲁鲁修》复刻版登陆ngc。如果下一代作品也是微软技术支援的产物，那么跟xbox独占又有什么区别？这样品质的游戏成为xbox独占的话，对xbox销量的带动会更加明显。微软在主机大战中，烧掉的美元数以十亿计，又怎么会吝惜这点额外支出呢？

    一旦xbox在日本的保有量达到一定基数，移植有利可图之后，那些xiǎo公司必然会跟进。这种情况又会带动xbox的销售，形成良xìng循环，最终那些姿态甚高的大公司，也会被利益所引yòu，放弃索尼平台的独占。（注4）

    这简直是千里之堤，溃于蚁xùe的主机版本哪！

    想明白这件事情，那么之前《鲁鲁修》移植xbox，索尼都不闻不问；现在啥事都没有，索尼却主动上mén要求独占妄想工作室的所有游戏……这样奇怪的举动，也就可以理解了。

    “微软公司想要在《鲁鲁修》的续作中，继续上次的合作模式……这还好说，不过他们还想独占《fate》，这是脑chōu了吗？”周游晃着微软发来的传真，觉得有钱人的想法真是不可理喻。虽然周游现在也算是个有钱人了，等《鲁鲁修》的收益结算完毕之后，怎么说都有几千万身家（rmb），但跟那个谁一比，完全就是难民了啊！

    虽然主机平台上的《fate》，类型是格斗游戏，但它毕竟是galgame出身，在欧美就是悲剧的货，周游怎么敢让这款游戏变成xbox独占呢？这不是自砸招牌嘛！

    再说就算是《鲁鲁修》，如果派回国内的余晨和时恒能够建立一个像样的游戏公司，那续作完全可以自行解决，何必在微软一棵树上吊死呢？要知道，未来几年可完全是ps2的天下，即使到了下一代主机肆虐的时期，“ps2还可以再战十年”这样的说法也有着不xiǎo的市场。所以说，即便要独占，优先考虑的也是ps2嘛！

    而清楚未来三国鼎立局面的周游，自然不想轻易开罪任何一方。既然《fate》适合ps2平**占，那就卖索尼一个面子；既然《鲁鲁修》在三家公司的主机上都出场过了，那续作自然还是雨lù均沾。

    即便在ngc上发行，不但赚不了钱说不定还会亏本，也要坚持进行，就当huā钱买个nds游戏名额好了……

    周游左右逢源的如意算盘打得山响，不过索尼却不打算让他如愿。

    “索尼那边的意思是，如果工作室接下来的游戏全部由他们独占的话，那么可以在下一代掌机发布的时候，给我们一个游戏名额。”向俊飞向周游汇报了这个消息。

    “纳尼！？”周游顿时陷入了左右为难之中，犹豫了好半天才说道，“那好，以妄想工作室的名义，跟他们签订协议吧，记住掌机游戏必须排除在外！”

    “等等！”周游叫住向俊飞，一字一句地补充道，“一定要记得，只能以妄.想.工.作.室.的名义！”

    ——————————

    注1：在《哈利bō特》系列中，巫师们不敢直接说出伏地魔的名字，只叫他“神秘人”或是“连名字也不能提的人”。

    注2：还没想好名字的组合，出自网文中的上古老太监《还没想好名字的故事》。

    注3：inions3》（神域3）。

    注4：微软确实一直想走这条道路，坂口博信与鸟山明合力打造的xbox360独占游戏《蓝龙》就是明证。不过现实中的效果并不是太好，ps3的疲软和庞大的欧美市场召唤，才是日本厂商相继倒戈的原因。

    ps：springs这个组合的名字，是在一个娱乐节目里由主持人起的，不过这肯定是事先定好的……╮╭

第一百二十二章 沙耶与爱的战士

    看小说“就爱读书”www.92to.com    第一百二十二章沙耶与爱的战士

    《fate》格斗版，《鲁鲁修r2》，《osu!》和《沙耶之歌》，这就是工作室正在开发的游戏列表，或许还得加上尚未完结的《俺妹》系列。在型月都开始填月世界这个万年大坑的前提下，妄想工作室很有可能取代型月，获得“坑王之王”的称号。

    周游对此倒显得不以为意，在他看来，没有胆量，哪来产量呢？只不过，随着工作室仅有的两名程序员，余晨和时恒回国，这些游戏的制作基本上陷入停顿。唯一不受影响的，就只有顾镜川一手负责的《沙耶》了。

    《沙耶》的游戏类型，是标准的avg，在工作室中有一个完成度极高的游戏引擎可以套用。考虑到顾镜川的智商，余晨还为其量身定做了一套傻瓜版。顾镜川只需要将文本、图片和音乐按照要求输入，一个完整的galgame就这样出现了。

    这样的引擎似乎大有可为啊！看到连顾镜川都能毫无障碍地编制游戏，周游在吃惊之余也有捡到宝的感觉。galgame在所有商业游戏中，市场虽然不大，但成本也是最为低廉。通常说来，一部galgame在日本的开发费用，不会超过3万日元。能卖个几百份就能回本，多卖一份赚一份，这样的好事，怎么能让日本公司独占呢？

    如果在国内生产日式galgame，那么成本可以压缩到更低。就算以同人游戏的形式发售，也是有利可图。至于国内制作的游戏，能不能符合日本玩家的口味，这完全不是问题——开始的时候，可以请日本的脚本家来写游戏脚本嘛！脚本在galgame中所占的成本，不会超过十分之一，cg和人设才是huā钱的大户。随着时间的推移，国内也一定会出现不少合格的脚本家。

    最为关键的是，无论原画还是脚本，galgame都与动漫密切相关。原画不用说了，根本就是一回事；而提到脚本，当初爱的战士虚渊玄，在动画界大杀四方的时候，周游可是千百万杯具的受害者之一。

    感谢党，感谢人民给了周游一次好好改造，重新做人的机会，当年他是怎么被爱的战士坑害的，如今的他，就要在日本千百倍的坑害回来。

    《沙耶之歌》就是周游为日本民众准备的一道大餐，在这部游戏中，顾镜川第一次火力全开，毫无顾忌地展示他的猎奇水准。跟《沙耶之歌》这道正餐比起来，《妖jīng的旋律》简直就是xiǎo菜一碟。至于《同级生3》，那根本连餐后甜点都算不上。

    至于这样会不会在无辜的日本玩家心中，留下不可磨灭的伤疤，周游是不管的。这正是为团子洗白的大好机会嘛！让玩家们看看，到底黑掉的是团子，还是工作室里那个早就臭名昭著的原作粉碎机顾某。

    再说了，没有伤痕，哪来治愈呢？

    ——————————

    由于周游打着这样的如意算盘，因此在《沙耶》的预算上，显得异常宽松。galgame的事件cg，一枚通常在1万到3万日元之间，而知名画师的作品，起码也在5万日元以上。顾镜川刚开始甚至想用tony这位号召力强大，价格也是极为强大的同人之神，来为《沙耶》作画。

    还好tony现在连《fate》的工作都快忙不过来了，加上还要准备自己的同人志，果断拒绝了顾镜川的请求，工作室也因此节约了不少开支。

    最终在竹井正树的介绍下，mén井亚矢成为了《沙耶》的原画师。《下级生2》失败之后，mén井亚矢的人气大跌，原画价格也降到了普通画师的水平。不过她毕竟有着超一流的实力，虽然没画过猎奇作品，但画风因此发生的改变，恰好能避开《下级生2》的残余影响。

    在经历过玩家对《下级生2》铺天盖地的指责之后，mén井亚矢的心态也有了微妙的变化。她画出的纯爱cg开始变得毫无神韵，一点都没有大家风范；相反，在猎奇方面却进步神速，无论多么诡异的场景，她都能画得活灵活现。而且对于猎奇的尺度，mén井亚矢完全没有任何抵触，与志在21禁的顾镜川简直是一拍即合。

    “这闹得有些过火了吧？”首先找上周游进行投诉的，是竹井正树，“现在mén井画出来的东西，连我们elf都觉得无法接受……”

    “你们要往好处想。”周游对于这种结果也是啼笑皆非，只能避重就轻，“虽然现在mén井xiǎo姐画不好纯爱cg了，但黑暗系的作品可是手到擒来哪！你们elf不是最擅长黑暗系游戏的么？”

    “就是黑暗系游戏啊。”竹井正树发现周游还没有nòng清事情的严重xìng，“elf现在正在制作《河原崎家的一族2》，这绝对是标准的黑暗凌_辱类游戏。可就是这种游戏，她画的cg都没办法用，那已经不是黑暗猎奇了，是超黑暗，超猎奇……”

    “这还不是你们elf搞出来的？”周游有些不高兴了，明明是蛭田昌人在《下级生2》的剧本里搞鬼，才导致现在这个结果的，“猎奇是人类进步的阶梯，《沙耶》的工作，让mén井xiǎo姐重新找回了自我。真是旧社会把人变成鬼，新社会把鬼变chéng人哪！”

    一番强词夺理赶走了竹井正树，周游神清气爽地回到活动室。刚进mén，就听到“咚”的一声，向俊飞摔倒在地，人事不省。

    “……又来了。”周游摇摇头，绕过躺在地上口吐白沫的向俊飞，走回自己座位。其他人也都对此习以为常，各干各的事情，没人朝地上多瞄一眼。

    “这是怎么回事？”还是来送画稿的陈默看到这个奇怪的场景后，忍不住问道。

    “人生啊……真是寂寞如雪。”顾镜川仰天长叹，算是解答了陈默的疑问，“还爱的战士呢，连《沙耶》的主线剧情都无法接受，要是玩到隐藏路线的话，岂不是要吐血而亡？”

    清醒过来的向俊飞，终于认识到了自己和顾镜川之间的差距，主动把“爱的战士”这个光荣称号送给了顾镜川。而顾镜川也投桃报李，回赠了“原作粉碎机”的名头。

    历史必将铭记这一天。后世的历史学家……（省略一万字）

    ——————————

    就在顾镜川sī自加冕“爱的战士”的时候，原版爱的战士虚渊玄，正在往电脑中安装《fate》的fandisc。

    这部特典原定iket当天发售，但主办方担心像上届一样的堵塞事件会再度发生，bī迫妄想工作室更改了时间。托主办方的福，玩家们也能早一些玩到期盼已久的特典。

    终于安装完成，发现自己太过jī动，以至于喉咙又开始发痒，虚渊玄忙扭开桌上的保温瓶。抿了几口温水之后，又往嘴里扔了块喉糖，虚渊玄这才松了口气，将目光转回屏幕。

    因为xiǎo时候得过呼吸道疾病，虚渊玄的气管异常敏感，一旦咳嗽就停不下来。即使宅在家里也要常备喉糖和温水，更别说出mén了。（注1）

    之前虚渊玄的作品《鬼哭街》取得了不错的成绩，三个月卖出了3万份，作为xiǎo众类型的黑暗系作品，这已经是很高的销量了。自然，和黑暗系王者，elf的《x作》还没得比。能够取得这样的成绩，说起来还得感谢elf拍摄的动画《妖jīng的旋律》，正是这部作品，让猎奇进入了大众的视线。

    尽管《鬼哭街》的成功有些超出预想，但这绝对是件好事。除了脚本的价格提高到千字5日元之外，他还获得了一笔不多的奖金。为了庆祝一番，虚渊玄决定邮购《fate》特典来犒劳自己。（注2）

    自从在中古店买到《fate/stay_night》之后，虚渊玄就被这个超越了时空界限的战场mí住了。如果让他来写圣杯战争，召唤出的应该是哪些英灵呢？虚渊玄不止一次的这样想过。

    当然，在他看来，《fate》还有很多让人觉得遗憾的地方，最大的缺点，就是居然没死几个人。还是游戏中隐约提及的上一次圣杯战争给力啊，不但参与者几乎全灭，连围观群众都死了一片……

    要是自己来写《fate》前传的话，会变成什么样子呢？虚渊玄突然有些跃跃yù试。

    嗯，得不到授权的话，也可以当成同人作品嘛！至于名字，就叫《fate/zero》好了！

    ——————————

    注1：所以虚渊玄是病娇（误），还养成了阳光的xìng格（误），久病成良医，生平的志愿就是治愈别人（大误）。

    注2：脚本就是这个价。相比之下，xiǎo说稿件是千字1万日元以上……

第一百二十三章 拜访与豪华阵容

    看小说“就爱读书”www.92to.com    虽然事先预约过”，但真正站在妄想工作室大门外”，奈须蘑菇还是有此发怵。

    作为一个喜欢方便面和密室”，讨厌三次云。的标准宅男”，奈须蘑始不怎么出门”，当然也更少跟别人会面。当然”，武内崇、广江礼威这此从初中开始就司班的死党是个例外心嗯”，或许还要加上现在站在他身后的虚渊玄。

    自从在《电击姬》杂志安排的谈话栏目中认识以来”，奈须蘑菇已经是第二次司虚渊玄结伴外出了上一次则是两人约好一起去看电影《少林足球》心（注）

    这次是虚渊玄想要写《FA》的前传”，在设定方面却有很多地方模糊不清。这也是很自然的事”，《htVjdffw》中讲述的是第五次圣杯战争”，虽然提到第四次的地方不少”，但与主线关系不大”，通常一笔带过六不过就算是只稣半爪的那点内容”，也能够想象出”，第四次圣杯战争是多么的惊心动魄”，精彩纷呈了六

    因此”，虚渊玄希望能从负资游戏原案的周游口中”，套出关于第四次圣杯战争的完整剧情二就算原作者本人都还没考虑清楚”，拿到完整的设定资料，对于《h心je》的创作也是有很大帮助的。不过”，虚渊玄所在的商业公司”，与周游所在的司人社团”，压根没有半点交集”，虚渊玄在。F也没有熟人”，很难弄到妄想工作室的联系方式巴于是虚渊玄很自然地”，想起了虽然最近才认识”，但已经神交已久的奈须蘑蒜。（注2）

    ，“误，“，“奈须”，再不进去的话”，预约的时谣都要过了！”，看着奈须蘑菇的手举了半天”，都没接下门铃”，站得腿都有此酸的虚渊玄忍不住催促了一句。由于武着防尘口罩”，他的声音显得有此怪异。

    ，你以为这是因为谁。虚渊玄不说：还好，开口便引来了奈须蘑菇的迁怒。”，我就不明白了”，珣问设定资料的话”，你去他们的论坛不好么。”，

    ，谈，“，“因为想看看能不的得到商业授权嘛！，在面对熟人的时候，虚渊玄还是挺喜欢开玩笑的。”，奈须你不也挺喜欢妄想工作室的作品嘛！《fa》你都玩了几周目了？。

    ，说过多少次了”，那是因为《he》只，“我以前写的一本小说设定很像！”，奈须蘑数理直气壮地反驳道。”，对了，虚渊，“，“你是不是拿了份特典”，要找团子老师签名……

    ，误。是啊巴”，虚渊玄。明所以地应道

    ，我这也有一份”，你帮我一起拿去签公吧…事先声明”，这是武内要的！。

    ，“误！。”，

    奈须蘑苏和虚渊垒并排坐在客厅的长条沙发上。在荼几两端的单人沙发上坐着的”，则分别是周游和顾镜川。

    本来向俊飞占据了其申一个位置”，但在顾镜川说了句：，闪开”，让专业的来！”，之后，不够专业以至于丢掉，爱的战士”，头衔的向俊飞”，不得不退避三舍”，躲到厨房去咬毛中了穴（注3）

    对于虚渊玄的请求提供设定资料”，外加轻小说出版授权，周游很痛快地就答应了下来六反正历史上《htVdw》的作者也是老虚”，用轻小说的此许版税”，就拿下了一部优秀剧本的动漫游戏版权”，怎么看都是再我算不过的事恃哪！

    当然”，周游的盘算还不止如此。之前为了对抗《kdmu》他曾经拿出过《u脚巴‘比um》的企划但就算能达到这部作品原先的质量，也实在难以压倒ky社的巅峰之作《c旺……u》六，

    《c旺。md》是麻枝准创作生涯的最高峰”，此后，t比巨‘…um虽然依日感动人心”，却始终没能达到与三大催泪作比肩的高度。从utu日上比um的销量上就能够看出一丝端倪司为一般向游戏《da……u》当年销量就突破了”，万而uue山um即使在发售后的第二年年初，累计销量也只有？万2干，最后只是凭借资料片的宣传攻势”，才勉强进入了”，万俱乐部口（注4）

    虽然周游觉得u‘tt。um的剧情也挺不错”，但历史上的成绩已经说明了一切六周游再怎么自信”，也不会自大到认为”，单凭他在勃色熙毗世界的名气”，就能扭转乾坤麻枝准甄游的名声，虽然在全日本来说或许不及周游”，但具体到GaTame领域，谁比谁来头更大还两说哪！

    或许uTE‘…um提前数年出现”，游戏中的一此桥段会显得更加新颖”，这算是周游的一个优势。但周游可不打算把希望害托在这上面明明还有更好的选择嘛！

    去掉纯属打酱油的顾镜川”，在周游面前坐着的，可是两位日本最强的脚本家虽然他们的风格都诡异了点”，但炬u社以后都能请来龙骑士四”，为自家的治愈系游戏《TE》写脚本”，周游为什么不能请正宗的治愈系大师出马呢。

    或许想拉拢奈须蘑菇有此困难”，毕竟人家是自主创业”，而且写个剧本也慢的可以”，光魔法使之夜就拖了。年六而且以奈须蘑菇啥都不说”，上来就扔一大堆设定的风格”，或许能跟顾镜川打得火热”，但似乎不太适合在uE划巴‘山um这个既有柜架下发挥门

    而虚渊玄就完全没问题了”，他擅长的就是在别人设定好的世界中自由发梭。”，将原本治愈的剧情变得致郁”，将致郁的变得更加致郁六从《魔法少女小圆脸》到《FauEm》”，他在戴着锋铐跳舞的情况下”，表现每次都让人惊艳六

    更何况”，就算一个虚渊玄不够”，还尘一个）野生的龙骑士四哪！此时的龙骑士。”，刚刚准备在这一届的GmT北上”，发售《寒蝉鸣泣之时》的第一作鬼隐篇。和所有无名团体的新作一样，属于原创类型的电子小说《寒蝉鸣泣之时》初期的销售情况也不是太好。（注5）

    在这样的情况下”，想要收编龙骑圳个或许有此囤难，毕竟他所属的团体人数不算少，活动也有些年头了但拉他过来写一条线的剧情”，还是没有问题的吧；从他在《RET》中的表现来看”，也不是那种留要改造整个世界来适应其风格的脚本师嘛！

    对于周游的提议”，虚源玄听说请他参与的是治愈系作品”，大惊失色道：，“谈！。让鄙人来做这个）真的好么门…”，不过却难掩激动之情”，显然是对这个）企戈非常期待。（注6）

    至于龙骑士。7”，在周游最初篆电话邀请的时候，还犹豫了许久”，最后非要周游答应一个）条件”，才肯接下脚本工作：，女主角以外全部杀死也没问题吧。，”，（注7）

    最后”，连顾镜川公决定来打打酱油：，“包括女主角在内”，全部杀死也没问题吧……

    ，梦想有多远”，你就给我滚多远！！”，

    注：撇开了武内崇”，奈须蘑蒜和虚渊空两个人去看电影，“，“这算。6么。

    注不早在，年2月”，通关了《吸血歼鬼》和《Pm。um》的奈须蘑嚣”，就在个人网站上发出了，对向世人展现出如此壮绝物语的虚渊先生”，我现在胸中只充满了纯粹的敬爱和幢恨二，的示爱宣言口（误）

    注个，闪开”，让专业的来！，”，出自…A良心之作《仁比，处岫k哟比》的恶搞图儿不知道圳A的都是好孩子”，千万不要百度，“，“

    注47年初权威情报机构pc。…心倒闭”，所以这里采信的是k凶社在杂志上发布的消息。《u脚岖比u。北又》（8禁）的销量倒是很快超过了”，万份…果然，才是王道”，要势就是力量么。

    注5在只卖凹日元”，丝毫没考虑赚钱的前提下”，前三作销量分别是5。、凹和珣门

    注，“让鄙人来做这个真的好么。，”，这是虚渊玄在被邀请制作《魔法少女小圆》的时候，脱口而出的原话

    （事实证明丫做得很开心嘛！）

    注不这是龙骑士四接下《毗心》脚本工作的时候”，提出的要求。（由此可见丫与虚渊玄根本是一丘之貉…）

    心：推荐票好少”，就算入，了也需要推荐票啊啊啊啊！

    P口：注解已经突破天际了口牙！

    心5好像感冒了”，头痛得要命，“</p>

第一百二十三章 销量与一致意见



第一百二十五章 脚本与油库里

    看小说“就爱读书”www.92to.com    他老人家曾经说过，腐女能顶半边天。。.cOm这个跨时代的伟大预言，已经在新世纪的日本得到了证实。

    随着腐文化产值的不断提高，非但女性向的作品越来越多，就连正经的男性向作品，也要加入凤元素以吸引腐女谁叫腐女花起钱来从不瞻前顾后，冲动得令人叹为观止呢？

    少年漫画倒还罢了，这里自古就是腐女肆虐的重灾区，又燃又基已经算是常态。但萌系作品也争先恐后地跟风，仿佛不加入一两对基友就活不下去，这让人情何以堪哪！

    首先被污染的就是g领域04年出品的d》中，凤线好歹归类为正常的dE咀，连一张G都没有：到了5年，里已经有了凤线的专属cG：等至震惊宅世界的《交叉日》发售之后，“大家只能惊呼世界已经阻止不了腐女，性别已经阻止不了诚哥了。（注）

    作为一个玩家，周游对某此看似正常的g，却总是莫名其妙进入BL路线的状况深恶痛绝。但作为游戏开发商，他却不能轻易放过日益扩大的女性向市场。女性玩家比例可是超过了缆，虽然这与游戏本身的题材有关，但也不能否定卧路线对销量的贡献。

    当然，h情节什么的是绝对不会在且路线中出现的。现在玩家的心理素质，还没有后世那么高，高到可以淡定地对待比利，海灵顿或是男男生子这样的情节了。如果按照喜多村英梨的主张，在卧路线中加入“哗”的话，那么工作室一定能享受到《下级生》当初的待遇，收到许多装着碎光盘的邮包。

    周游还没逆天到那种程度，冒天下之大不韪顶风作案，闪爆玩家们的狗眼又有什么好处呢？至少对自己的银行账户没有半点好处。

    虽然已经决定了要在游戏中加入卧线，但负责此路线脚本的人选，却迟迟无法确定。当初要做筋肉线的时候，就因为认识的脚本师中，没人接触过这种类型，拖了很长时间都没能完成这条线的剧本。即使放眼整个乱咖…业界，也找不到擅长此类剧情的脚本师。最终还是周游本人硬着头皮接下任务，依靠自己看过的若干哲男靴视频，写出的脚本还算差强人意。BL线就没有那么麻烦了。由于腐文化的兴盛，在且脚本方面，业界一直是人才济济。仁妄想工作室跟那个世界一直都没有什么交集，想请到一位优秀的凤脚本师当真不太容易。

    周游本来想拜托喜多村英梨，据说她所在的同人团休藏龙卧虎，区区脚本师完全不在话下。没想到虚渊玄在听说了这个情况后，主动表示要接下凤脚本的工作。

    对于虚渊玄的盲目自信，周游表示出了合情合理的怀疑。历史上虚渊玄虽然参与过BL游戏的制作，但他担任的是总指挥，也就相当于监工而已，从来没有亲自参与过且脚本的编写。老虚是一位优秀的治愈系脚本师没错，但那是在男性向领域，司女性向脚本隔了不知道几重山哪！

    因此，就算虚渊玄按时上交了所有脚本，周游依然对其中BL路线的质量表示怀疑。为了鉴定凤线的脚本质量，工作室的资深腐女一喜多村英梨得以闪亮登场。

    “虚渊先生是男性吧？”看过脚本之后，喜多村英梨突然问出了这个奇怪的问题。

    “哎？”对于这个没头没脑的问题，虚渊玄大为意外。

    “所以说，为什么能知道得那么清楚呢？”喜多村英梨拍着那叠BL脚本问道，“对女生的心理了若指掌，连她们喜欢看什么情节都知道得一清二楚“”

    “误嘿嘿嘿“”“这怎么说呢？”被喜多村英梨这样夸奖，虚渊玄表面上显得有些不好意思，当然实际情况如何就只有他自己清楚了。

    “莫非虚渊先生其实是女的？”喜多村英梨无贵任猜测道。（注2）

    只“…”虚渊玄一时不知道该怎么回答。

    只“…”喜多村英梨耐心地等待回答。

    “要我说啊，。””周游插话道，“虚渊玄的性别，就是虚渊玄。”

    “旗！？”

    “这是什么？”在工作室全体会议上，看着投影仪上映出的扁圆形物体，除了余晨和时恒因故缺席之外，其他人都对周游展示的图形表示疑惑。

    “是标志啊，。””周游解释道，“我们工作室不是缺个标识嘛，我觉得，用团子做商标就挺不错！”

    虽然对以团子做商标没有什么异议，但工作室成员们对着投影出来的图形看了半天，也没有看出这个白底黑边的扁圆，跟周游所说的团子有什么关系。

    “真是的，一点想象力都没有。”周游不满地嘀咕了两句，祭出图像处理神器win画图程序，在扁圆里加了两条竖线，“喏，这是眼睛，这样看上去总像团子了吧？”

    像是像了，不过“

    “这不d》宣传G里出现过的团子大家族么？”向俊飞跳出来质问道，“这样会有版权问题吧？”

    “没关系，我做了修改。”周游说着打开一个视频文件，在视频里出现了许多团子，外形都是没有封口的椭圆，“这样就不会被R叫社告侵权了！”

    虽然还是觉得比较勉强，但视频还没有结束，众人决定继续往下看。

    只见镜头突然拉到其中一个团子面前，给了一个特写之后定格。团子的边缘闪耀出金属光泽，凸显出没有封口的椭圆轮廓，椭圆里边也出现了两个泛着金属光芒的英文单词：“bdde”。

    背景音乐也适睛响起，不过说成是音效似乎更贴切一些。因为总共就只有五个音符：“当，“个咚个咚”。

    “，“…”工作室成员们囧囧有神地面面相觑，不知该如何吐槽。

    “团子老师，我觉得这个标志卖给英特尔公司的话，可以赚不少钱呢！”小野大辅举手发言。

    “呵呵，你也这么觉得啊？”周游笑得很开心。

    只“…”其他人决定不对此进行吐槽。

    “好了，玩笑开过，下面该认真地介绍我们的新标志了！”周游这样说着，但其他人都用不信任的目光看着他。周游也不理会这些人，点了两下鼠标，两个看上去像馒头的脑袋就出现在了投影上。

    “这种外形像团子的物种，我把它们叫做油库里。”周游向其他人介绍道，“左边那个是博丽灵梦的脑袋，代表颜色是红白。右边那个是蕾米莉亚的脑袋，代表颜色是鲜红。以后像《俺妹》、《凉宫》这类和平的萌系作品，就使用红白作为标志。《F这类有战斗、血腥和少量猎奇出现的作品，就使用鲜红的大小姐。这样的话，观众一眼就能分清我们作品的类别，方便大家选择适合他们的作品嘛！”

    “这么说，《沙耶之歌》应该用鲜红的标记了？”顾镜问道。

    “不，我帮《沙耶》准备了第三款标记“…”周游点了下鼠标，图片瞬间切换，“这是油库里版雾雨魔理沙，大家可以叫她黑白。《沙耶》的标记，就用这个好了！”

    “工作室使用的这三个标志，已经得到引N的授权了。”周游补充说明道，“所以，大家可以放心地官传这些标志所代表的意义！黑白就是猎奇成分比较高的，《沙耶之歌》和《妖精的旋律》都可以打上这个标志：鲜红是适度或没有猎奇，有一定战斗和血腥成分，、《鲁鲁修》和《LIueB都在此列，《Q…QB算不算还在考虑中

    “至于红白，只有那些毫无猎奇及血腥成分，纯洁如小百花一般的作品才能入选，我都在考虑要不要把《凉宫》放到鲜红组了。代表作品嘛，比如《俺妹》，比如《轻音》，比如，“…”周游扳着指头列举着工作室的作品，看来工作室里正常向的作品还是不少嘛！那些人说“团子切开来都是黑的。”分明是睁着眼睛说瞎话！

    “哦，对了！”周游突然想到，忘记了一部至关重要的动画，“毫无猎奇及血腥成分，纯洁如张小花一般的红白组作品，我刚刚漏了一部没说，那就是“…”

    “《魔法少女小圆》。”

    注：那时候高呼瞎眼的同学，不知道看到女装山脉和人外系列堂而皇之发售的时候，会是什么感想？

    注不喜多村英梨与虚渊玄的对话，出自《魔法少女小圆》第四集的昏音轨。不过在雷音轨中说这番话的，是斋藤千和与虚渊玄，“

第一百二十六章 分级，负数与收购价

    看小说“就爱读书”www.92to.com    第一百二十六章分级，负数与收购价

    由于周游最近老是鼓捣一些阴暗的作品，他辛辛苦苦制定的洗白计划，压根就没有机会实施。WWw.YZUU特别是《妖精的旋律》播放完毕之后，即使他在工作室的网站上放话，说接下来要制作的动画是治愈系作品，也没有多少人肯相信了。

    至于祸水东引，嫁祸爱的战士顾镜川……这个如意算盘是否打得响，还得看看《沙耶之歌》售之后，玩家们的反应。要是这样都没人买账的话，那么把《魔法少女小圆》放到黄金时段播出，治愈全日本民众的打算，不是要提前宣告破产了吗？

    坐以待毙从来都不是周游的作风，于是这个油库里分级制度也就匆匆出炉了。而且，眼下时间还多得是，传统的魔法少女题材已经渐露颓势，而新形态的魔法少女尚未披挂登场——创作出《光之美少女》的东堂泉，尚在鼓捣注定叫好不叫座的《明日的妮嘉》；以炮会友的《魔法少女奈叶》，动画化也遥遥无期……

    只要抢在这两部作品之前，《魔法少女小圆》就能够开创一个新的流派，影响力绝对比历史上要大得多。或许，成为终结一切魔法少女的魔法少女，也不会是妄想了吧？

    所以说，虽然确立了内部分级制度，但对于分级的标准，还是需要着重宣传的——尤其是红白所代表的意义，一定要做到在日本家喻户晓，人尽皆知。

    除了在工作室的日文主页上，用醒目的字体进行介绍，并把工作室迄今为止的所有作品都进行分级之外，以后工作室推出的作品，也都要打上对应级别的油库里标志。

    已经售了的《俺妹3》和《fate》特典倒是可惜了，总不能为了加个标志，把已经卖出去的游戏都召回吧？平白损失了两个极佳的科普机会，周游只能捶胸顿足，长吁短叹：“这都是年轻犯下的错误啊！”（注1）

    ————————

    “这都是年轻犯下的错误啊！”亚内编辑仰天长叹，手舞足蹈。

    “……”周游的脸色有些怪异，忍住将杯子砸到亚内脸上的冲动，拿起咖啡喝了一口。

    “我真傻，真的。”亚内继续着他的感叹，“要是当初我没有为了一棵树，而放弃整个森林的话，现在进个咖啡馆还需要别人付钱吗？”

    “喂，编辑约作者出来，就是为了唠嗑家长里短，这样没问题么？”

    “哦，失礼了。”被周游这么一刺，亚内总算回过神来，“周桑，最近《凉宫》的销量真是直线上升哪！这样下去，或许在动画化作品正式决定之前，《凉宫》的人气就能够越《ange1_beats》呢！”

    那是自然，虚子带来多少人气不说，就算是腐女那边，凉宫net树、长门勇希、朝比奈光这些角色，受欢迎程度也是居高不下。这一届同人展预定贩售的同人志里，有sos团全员xìng别转换的正统模式；也有只变xìng了虚子和古泉一姬的百合模式，更有转换凉宫net树、长门勇希、朝比奈光三人的基情模式……如此高的适应xìng，题材这般多样化，人气怎么不高到爆棚呢？

    《ange1_beats》那边，虽然也有阿虚出没，但sss团内的大块头柔道男松下、rou体派眼镜男高松这样的角色，实在无法想象他们娘化后的样子，因此关于《ange1_beats》的xìng转换同人本，数量并不多。而仅有的几本，也因为口味过重，影响力始终高不到哪里去。

    此消彼长之下，《凉宫》的人气有赶《ange1_beats》的趋势，也是理所当然的。WWw.YZUU

    “真是可惜哪，其实我个人认为，《ange1_beats》要更加精彩一些。”亚内略显遗憾地说道，不过他很快就把这件事抛在一边，反正不管哪本书动画化，都少不了他的奖金，“《搜神记》目前的印数是1o万本，对于新书来说是很不错的成绩。至于《魔禁》……今天顾镜川是有事来不了么？”

    “顾镜川啊，忙着修改游戏脚本呢。”周游替顾镜川解释道。本来《沙耶之歌》的脚本都已经定稿，cg也画得差不多了。但顾镜川与虚渊玄一见如故，在猎奇方面可谓是臭气相投，聊得投机之后，顾镜川向虚渊玄展示了《沙耶》这款游戏。

    一看之下，虚渊玄大为赞叹，并且对这样一个rou块的世界心生向往。虽然对这么一个平和、优雅的题材，居然不是出自自己名下而感到颇为遗憾，但虚渊玄还是很热心地提出了几点建议。

    于是这几天顾镜川都窝在工作室里修改《沙耶》的剧本，务必达成他与虚渊玄共同构想的，那个散着芬芳，香甜气息的果冻世界。

    “顾镜川，编辑都催稿了，你丫的《魔禁》第二集啥时候写完？”敲了敲桌子，周游对埋头修改脚本的顾镜川说道。

    “刚写了一半，等我修订完游戏脚本……”顾镜川头也不抬，闷声回答道。

    “还有，《搜神记》第二集你翻译完没有？”周游继续敲着桌子。

    “……”

    “不会还没开始翻译吧？”

    “……”

    ————————

    就在顾镜川忙得焦头烂额的时候，回到国内的余晨、时恒两人，却已经在杭州开起了动漫公司。

    当然，现在这家动漫公司还是个空壳，只招了几名程序员来给游戏软件填空，是万万通不过动漫企业认定的。所谓的三年免税，外加以后3%的退税优惠，目前自然与余晨等人无缘。

    不过，就是这样挂羊头卖狗rou，称皮包公司也不为过的小公司，开业才没多久，就已经有买卖找上门了。

    “不会吧？国内动画现在这么紧俏？”从电话中听说动漫公司刚成立，周游有些纳闷，“难道是光腚限播日本动画，所以对国产动画的需求多了？”

    “我们刚开始也是这么认为的，他们说能介绍我们的动画在地方台播出。”余晨在电话那头说道，“周游你猜猜，电视台每分钟出多少钱？”

    “我听说国内动画收购价都是一分钟5oormb啊，难道现在涨价了？”周游觉得有些开心，毕竟一直以来，他道听途说国产动画没落的原因，都是国内动画收购价太低，回不了本。

    “不但没涨，反而跌了。”见周游也一样猜不到正确数目，余晨觉得十分满意，“告诉你吧，是每分钟3oo。”

    “才3oo？不会吧？”周游真的惊讶了。这样的成本，就连半兽人动画都做不了啊？除非在半兽人动画的基础上再偷工减料……

    “真是3oo，而且是负的。”余晨还嫌不够劲爆，又扔出了一个重磅炸弹。

    “？”周游无法理解每分钟负3oormb是什么意思。

    “就是说，我们卖给电视台动画，一分钟要倒贴电视台3oo块钱……”

    “！”周游真的无法理解为啥卖动画还要倒贴钱。

    “是这样的，现在国家出台政策，扶持国产动画。所以动画企业制作动画，在电视台上播出的话，地方政fǔ有补贴……”余晨向周游解释倒贴钱的问题。

    各地的补贴标准不同，比如杭州是每分钟1ooo元。这样看来，电视台肯播你的动画是抬举你，稍微收点播出费也是可以理解的嘛！（注2）

    当然，这些动画必须是原创动画，事先要经过光腚总局批准。否则不但补贴拿不到手，你倒贴人家电视台，电视台还不肯播你的动画哪！

    “现在虽然光腚把日本动画的审核卡得很严，但那些地方电视台根本不引进动画，nong些盗版动画来，安排个节目《外国优秀动画介绍》，直接从头播到尾，连审核都不用。”余晨继续向周游介绍着国内小朋友的幸福生活。（注3）

    “……”周游现自己当初居然还想学《重生者狂想曲》，玩什么免费播出，jiao换广告之类的花活，真是太傻，太天真了。这种手段别人《蓝猫》早就玩腻了，要是能跟风的话，其他公司为啥不看蓝猫，学蓝猫呢？

    “这样的话，还是按照工作室原定计划，以程序设计为主吧。至于美工也多招一些，让他们画ga1game的cg。”周游觉得有些无力，国家扶持动画以后，环境怎么比没扶持之前更加险恶了呢？（注4）

    “代工？”

    “不，在国内做ga1game，然后在日本卖。”周游答道。ga1game可以是日本动漫的人才储备库，为什么不能让中国利用一番呢？

    ————————

    注1：出自《高达oo79》，夏亚的著名台词。

    注2：其实2d和3d有区别，在地方台播出和中央台播出的补贴标准也不同。大致是3d比2d高一倍，中央台比地方台也高一倍的样子。

    </p></p>

第一百二十七章 通知，禁令与特色

    看小说“就爱读书”www.92to.com    第一百二十七章通知，禁令与特sè

    “近来，在一些电视台开设的一些动画资讯栏目，或动画专题节目中，以所谓介绍境外动画片为由，公然违规播出未经国家广电总局审查，并取得发行许可证的境外动画片。00ks这些未经审查的境外动画片导向错误，格调低下，宣扬mí信、凶杀暴力，对广大青少年身心健康造成了不良影响……自本通知下发之日起，正在播出的此类栏目或节目要立即停止或整改。”（注1）

    “这真是躺着也中枪哪！”周游有些哭笑不得地看着这条新闻。光腚在通告中列举了一些典型的不良动画，其中《妖jīng的旋律》赫然被排在第一位。

    本来他还奇怪，为啥余晨昨天才汇报过工作，今天为啥又打来电话，难道是丫领悟了早请示晚汇报的革命jīng神？周游还在心中斟酌是不是要编制一套广播体cào，当做忠字舞让工作室成员们每天跳上一遍的时候，余晨通报的噩耗让周游打消了这个想法。

    暂且把普及新华保险cào的主意放到一边，周游开始在网上搜索光腚突然发飙的原因。这件事情着实透着古怪，从年初开始，光腚就制定了限制引进外国动画的规定，并且把国产动画与外国动画的播出比例定位6:4不假。但国内的动画公司代工做惯了，一时没能力也没资金扩大生产规模，要是不这样变相播出日本动画的话，国产动画的数量根本不够用啊？

    只要不碍着光腚的领导们发财，他们才不会管地方台播什么动画呢。历史上要到此类节目挤占垃圾动画的播出时间，影响到领导的灰sè收入之后，光腚才对此痛下杀手。

    可眼下还是国产动画的卖方市场。领导们收钱审批，中介和动画公司得利，这么和谐的气氛，光腚为啥还要对电视台下手呢？

    这种事情并不是什么机密，稍微逛了几个动漫论坛，让余晨扫描了几本国内的动漫杂志之后，事实就呼之yù出了——说到底，还是妄想工作室树大招风哪！

    自从妄想工作室放出《fate》中文版之后，《fate》在国内玩家的心目中的地位，就翻着跟头往上蹿。国内的一般规律，本来就是“汉化了的galgame，都是好galgame”。加上《fate》本身的剧情就堪称经典，妄想工作室的成员又多是中国人，短短一个多月时间就加封神作，一点都不让人惊奇。

    原本妄想工作室只是因为《大众软件》的编辑郑南卖力宣传，加上国内少数《鲁鲁修》玩家推崇而小有名气。《fate》出名之后，连带着工作室的其他作品也火了起来。从最受欢迎，能用电脑模拟器运行的《鲁鲁修》ps版；到宅元素过重，即使有汉化组汉化，也让人觉得一头雾水的《俺妹》……这些游戏在国内都有了不小的人气。

    作为妄想工作室的招牌，周游的两部轻小说自然也受到了追捧。在轻小说网站，这两本书不但被翻译到了最新进度，就连前边质量不佳的翻译部分，也经过强人润sè，那文采就算是周游亲至，也得甘拜下风。

    当然，影响力扩大不总是好事。虽然在制作《妖jīng的旋律》时，周游披了那么一层马甲，但这瞒一瞒在看动画时，从不关注职员表的祖国人民还算勉强，对那些动漫杂志的编辑可派不上用场。当初《同级生3》热炒的时候，“流川谷就是周游”这个概念，已经是深入人心了。

    更何况从《妖jīng的旋律》开始宣传攻势起，日本动漫杂志上关于动画的争论就没有停止过。国内动漫编辑最擅长的就是翻译日本杂志，并山寨上边的文章，又怎么会错过这么jīng彩的话题呢？

    先前只是因为妄想工作室知名度不够，没什么报道价值，才把这些消息扔到一边。眼下周游的名气大涨，国内的动漫杂志自然争先恐后地扔出了这个重磅消息。这样的声势，连电视台的动画资讯专栏都没法无视，或多或少都介绍了一下这部动画，还有某家电视台，居然壮着胆子播放了一集。

    这下可算捅了马蜂窝，虽然这家电视台播放的是和谐圣光版，在日本的话，黄金时间播送都不违规，但这里可是天朝！天朝人民最擅长什么？那当然是“眼中有码，心中无码”了！

    所谓圣光打码的先进技术，在家长和老师的面前不堪一击，被轻而易举地看透。于是，对《妖jīng的旋律》的声讨愈演愈烈，甚至惊动了高高在上的光腚总局。在专家教授的呼吁声中，光腚也痛下决心，明令禁止变相播放无审核动画的行为。

    “或许这是好事嘛！”周游在与余晨通话的时候，表现得相当乐观，“日本动画播不了的话，不就只能播国产动画了？这样的话，我们以后做的动画，或许也能在国内播出……”

    “事情有些不对劲。”过了半个多月，当余晨再次联系周游的时候，他一开口便这样说道，“那些电视台开始自己拍人偶剧，当成动画片播出了……”

    由于人偶剧只需要几个人钻进人偶里，再摆上几个布景就能开拍，成本比起动画片低得忽略不计。虽然想把人偶剧当原创动画，在逻辑上就说不过去，但骗到一些地方上对动画的补助，那还是没有问题的。反正拍人偶剧也不需要多少钱，于是地方电视台纷纷干起了无本买卖，一时间少儿节目里尽是顶着人偶头像卖萌的大叔大妈。

    “……这些电视台，就不能好好的播国产动画么？”周游愤怒了。

    幸好，地方电视台的举动引得天怒人怨，在众多动画公司的抗议声中，光腚也不好意思拿钱不办事。于是禁止将人偶剧当成动画片播出的补充规定也很快出台了。

    “还是有些不对劲哪！”余晨第三次联系周游的时候，还是没有带来什么好消息，“有中介公司联系我们，让我们帮忙引进国外的动画。”

    “引进？现在的审核不是严得要命么？再说外国动画还有播出时间的限制……”

    “他们说，可以跟外国公司签协议，把他们的动画当成我们公司的作品申报，这样就算是国产动画了。”余晨在电话里是这样说的。

    “……”周游无语。

    “中介公司还说，现在很多动画公司都在这样做，这叫‘借壳上市’。”余晨继续说道。（注2）

    “……这些动画公司，就不能好好的做国产动画么？”周游已经出离愤怒了。

    ————————

    余晨和时恒两人正在上海金茂大厦踩点，同行的还有前大众软件编辑郑南。

    这里正在举办的是上海卡通嘉年华动漫新概念展示会。忽略这些拗口的名词，其实就是普通的漫展而已。嗯，有中国特sè的动漫展。

    “我靠，mén票每人居然要80块钱！”习惯iket的自由入场，余晨对此类中国特sè有些难以接受。

    “反正可以报销嘛！”时恒虽然对acg也颇有兴趣，但尚未踏入宅之领域，因此不明白余晨为啥这么斤斤计较，“再说就算mén票贵些，也挺热闹的嘛！”

    “是挺热闹的。”余晨望着一整排的卖钥匙扣，卖t恤，卖七卖八就是不卖同人志的摊位泪流满面。本来从郑南那里得知，这个所谓动漫展的真实目的只是圈钱的时候，他还有些将信将疑。不过看到眼前如菜市场一般混luàn的景象，郑南说的八成是真的。

    “当然是真的！”郑南对于眼前这两个人不听劝告，执意要来展会现场看个究竟的行为十分恼火，“现在的小屁孩，连大叔的话都不信了！”

    “……”余晨就算了，时恒听到这句话，一步迈到郑南面前，抖动浑身的肌ròu，杀气腾腾地盯着他看。

    “开玩笑，开个玩笑而已！”ròu体派大汉时恒往面前一站，郑南连天花板都看不到了，只得连连求饶，“不过这个展会纯粹是圈钱不会错的，连最便宜的摊位都要300元租金，标准展位7000多，特装展位就更不用说了……”

    “不是也有实质内容嘛！”余晨指着一边签名售书的长队，展会请来了姚非拉，自由鸟，杨颖红等一堆知名漫画作者到场，“再说，金茂大厦这里的租金应该很贵吧？说不定办展会赚不到钱呢。”

    “啥都没有的话，哪会有人买票入场？”郑南对余晨的业余发言嗤之以鼻，“至于赚不赚钱……这段时间金茂这里已经是第二次办动漫展了。看着吧，以后国内的漫展只会越来越多，要是赚不到钱，主办方闲着没事烧钱么？”

    ————————

    注1：历史上要到05年9月，光腚才出台这么个通告。

    注2：历史上光腚禁止外国动画借壳上市是在07年4月。</p>

第一百二十八章 纱布，智商与帧数

    看小说“就爱读书”www.92to.com    第一百二十八章纱布，智商与帧数

    “还是国内的物价便宜啊！”周游抱着一罐王老吉不放，坐在一张折凳上感叹着。

    “周游你有空说这些，不如来帮忙布置摊位！”往墙上贴了张海报，向俊飞总算腾出空来吐槽，“还有，如果那罐王老吉不是在机场用12块钱买的，会更有说服力……”

    “这你就不知道了，在机场的自动贩卖机买一罐价值第二个家庭梦想哪！第一个家庭梦想，在出国之前就已经实现了。”周游死死攥着那罐王老吉，完全没有起身帮忙的迹象。

    “真是了不起哪，请问团子老师，您的第一个家庭梦想是什么？”

    “哈，说出来吓死你们。”周游得意地挺直脊背，“那就是——在机场买一罐价值8rmb的可乐！”

    “……”

    “你们敢贴这样的海报啊，不怕纱布君么？”就在向俊飞考虑要不要在周游的脸上揍个一两拳的时候，旁边摊位上的人突然问道。

    “这海报怎么了？”向俊飞疑惑地看了看墙上，很正常的saber啊，虽然出自tony之手，姿势一如既往的you惑了一些，但至少已经画上衣服了嘛！

    旁边的人还想说些什么，就听到一声凄厉的呼喊：“纱布来啦！”随后就是一阵jī飞狗跳，几个戴着红袖章的家伙手拿纱布，左顾右盼地从远处走来，看到尺度过大的海报，就上前用纱布遮掉。

    tony的画自然也难逃毒手，一墙的海报在纱布君过后，就只剩下满墙的纱布了。不时还会有巡查路过，看看纱布有没有被人撕掉。

    妄想工作室的遭遇还不算最惨的，在纱布君过后，便是检查cosp1ay的大队，一路上看到哪个人衣服的尺度过大，女的勒令整改，男的直接拖走。特别是对于胆敢1uo露上身的男xìng，更是拖走没商量。于是在此起彼伏的惨叫声中，场内为之一空。

    “……”浩劫过后，妄想工作室的成员们面面相觑，地上尽是些被踩踏得面目全非的宣传单，衣服碎片和不知道哪个男xìngnetbsp;“这就是郑南说的，比较像样的漫展？”向俊飞先向余晨兴师问罪，因为先前余晨和时恒传回的消息，工作室改变了行程，没有理会在金茂举办的那个动漫展，而是直接来到上海展览中心，参加这个由上美影主办的“五丰漫展”。

    “已经不错了，毕竟门票只要1o块，同人摊位更是免费。”余晨辩解道。确实跟之前那个漫展比起来，这里真的算是业界良心了。

    “不过，细田守和时恒拿着邀请函去专业jiao流场真的没问题么？确定不需要我出马？”周游晃着手里的罐子问道。

    “你出马只会起反作用吧？”向俊飞翻了个白眼。在天朝谁会相信，一个初中生会是知名作家外加游戏和动画策划。

    “哈哈，就是嘛！”顾镜川仰起头干笑两声，“小屁孩就应该老老实实呆在这里，看我是怎么给人签名的！”为了这次国内的漫展，顾镜川特地印了几百本《fate》小说，提前托运回国内，为的就是在漫展里大出一番风头。

    “那好，我就看看你是怎么一本都卖不出去的！”

    ——————————

    “我真傻，真的。”郑南一走进旅馆房间，便看到顾镜川蹲在角落画圈圈，口中还在碎碎念着什么。

    “顾镜川你怎么了？”出于好心，郑南拍了拍顾镜川的肩膀。

    “哦，这不是前大众软件编辑嘛，听说你被炒鱿鱼了？”顾镜川机械地转过头，脖子出咔咔的响声。

    “死小鬼……”郑南的额头上一根青筋直跳，“我是主动辞职的，主动辞职知不知道？现在高兴了就给动漫游戏杂志写写新闻稿，多么悠闲的生活啊！”

    “郑编辑……呃，郑南，顾镜川是因为在漫展上一本小说都没卖出去，所以心情不太好。”余晨连忙向郑南解释，“因为tony的同人志，我们被当成专卖盗版的摊位了……”而且妄想工作室还没有租用公司展位，更加有理说不清。不过同人志是全部卖完了，滞销的只有顾镜川的劣质同人小说。

    “这样啊……那么周游他们呢？”郑南似乎没有注意到余晨的口误，主动岔开了话题。

    “他们现在在上美影参观哪，准备委托上美影制作动画。”余晨解释道。除了周游，业内人士细田守和向俊飞也在参观团之中，时恒是车夫兼撑门面之用——至于余晨和顾镜川，就被扔在旅馆自生自灭了。

    “上美影不是正在制作《隋唐英雄传》么？还有余力做其他动画？”郑南觉得有些不理解，“国内的动画播出都是一天一集，要是人手足够的话，上美影为啥不加快《隋唐英雄传》的制作进度呢？”

    “大叔你的智商……”顾镜川摇了摇头，“就算给你十个女人，也没办法在一个月里生出孩子。”

    “……”被顾镜川鄙视智商，才是郑南最不能接受的。

    ——————————

    “国产动画2ooo帧才能达到日本1ooo帧的效果？”周游仿佛听到了什么不可思议的事情，“上美影的技术不是挺先进的么？”

    “我们的技术积累主要在定格动画和动画电影上……”荆国平（注1）擦了擦脸上的汗，生怕实话实说吓跑了眼前的大金主，慌忙补充道，“不过国内的人力成本比日本低得多，总的来说，还是比日本便宜的。”

    “我在国内学了那么久，到了日本还要补运动变形和运动模糊的课。”向俊飞netbsp;“是啊，国内到现在还在用迪斯尼动画原则教学，不过这一套迪斯尼自己都不用了。”荆国平有感而，“现在迪斯尼用的是动作捕捉，虽然不是什么新技术了，但我们也没钱搞这套……”（注3）

    “……向俊飞你能用普通话解释下么？”身为伪宅，周游已经完全搞不清对面在说什么东西了。

    “就是说，有很多日本动画1秒8帧就能实现的效果，国内要用12帧甚至更多帧数才能解决。”向俊飞简短地给伪宅科普了一番，“这还是给日本代工画多了，很多基本动作的定式都学到手的结果……”（注4）

    “那倒没关系，比日本动画便宜就行。”在这点上周游倒是看得开，“另外，荆厂长，动画制作出来以后，能不能用上美影的名义，去联系日本五大电视网呢？动画的收益可以给上美影分成……”

    所谓拉大旗做虎皮，莫过如此了。

    ——————————

    注1：因为大家都知道的原因，用的是化名。这个名字在《重生者狂想曲》里也出现过，拿来主义就是好啊就是好……

    注2：运动模糊，就是一个运动的物体，用照相机照下来的时候，如果曝光时间长的话，就可以看到拖着一条虚影，图像也是模糊的。摄像机也是同理，拍出来的每一帧都是由模糊的运动图像组成的，这样播放出来才会流畅。

    3d游戏无法模拟运动模糊的效果，所以电影一秒24帧很流畅，游戏24帧很卡。如果都像游戏中，每一帧都由不连续图形组成的话，那么至少要每秒3o帧，看上去才像活动图像。

    运动变形，则是另一种模拟运动图像的方式，不用画模糊图像（谁tm画得出来，站出来我瞧瞧）也能达到欺骗人眼的效果。

    注3：动作捕捉，就是让真人穿着反光服在那里做动作，这样每个动作瞬间的人体变形都能够清晰地再现，这样1秒描24帧，看上去才像连续图像。否则你就算一格一格照着原画描，出来的动画也有跳跃的感觉。

    注4：其实日本动画也有很多地方1秒8帧解决不了，甚至要用到1秒3o帧，尤其在非常规动作多的动画中更是如此……典型的例子是o6版《凉宫net日的忧郁》里的那段凉宫舞，平均帧率是每秒17.x帧……

    ps：我觉得上一章写得很糟，是不是该重写呢？</p>

第一百二十九章 安置，合作与传闻

    看小说“就爱读书”www.92to.com    第一百二十九章安置，合作与传闻

    周游本来想在国内多呆一阵子，至少去杭州看看动漫公司——怎么说也有十几个人七八条枪了，去视察一番抖抖威风也是好的嘛！

    “同志们好！”周游向cha成一排的公司员工们挥手。【叶*子】【悠*悠】

    “……”员工们无反应。

    “同志们辛苦了！”周游向环而cha之的公司员工们挥手。

    “…………”员工们依旧无反应。

    想必除了“这孩子傻了”之外，不会得到其他评价。既然这样，也就没有什么必要去杭州晃一圈了。

    余晨和时恒自然是留在了国内。杭州的动漫公司目前还在扩张之中，按照周游的规划，公司至少应该具备ga1game背景cg的生产能力——周游并不担心亏本，在日本，外包公司承接背景业务的时候，开价最高达到5万日元一枚。

    4ooormb一幅背景，可以算是天价了，国内的大部分漫画家，每张画稿的价格不过1oo元，一个月累死累活也赚不过两千块钱。单单这么一枚背景cg，已经顶得上一线漫画家一个月的总收入了。

    要是能画人物的话，不管是事件cg还是立绘，这个收入都只会增加。当然，周游的目标可不止于此，他还指望这家公司能够独力生产ga1game，依靠低成本优势挤进日本市场呢。

    虽然在剧情方面，中国与日本的文化肯定会有隔阂，就算请日本脚本师来写剧本，也不能保证对方不应付了事。(看小说就到叶子·悠~悠YZuU.CoM)不过，至少在全无剧情可言的“拔作”方面，是完全用不着优秀脚本的嘛！

    自古以来就流传着这么一句话：“不h的日本游戏一定是好游戏。”虽然有失偏颇，但这充分说明了日本ga1game市场的现状。除非能有key社游戏那样的品质，要不然就得有key社那样的名气，否则出全年龄游戏就是自绝于宅民。没看kid社的作品口碑甚佳，最后不幸倒闭；而八月社不管游戏剧情如何，都卖得极好，过得比谁都滋润么？

    不过目前，只要这家公司能够画出高质量的背景，满足妄想工作室的需求也就够了。

    细田守和向俊飞则被丢在上美影。细田守的资历可不是一般的深，尤其是在吉卜力担任过动画监督的经历，更是让人只有仰视的份。因此当妄想工作室这里提出由细田守担任监督的时候，没有多少反对的意见——反正上美影还有一部《隋唐英雄传》正在制作，有意见的大可以过去那边。不过大多数人还是愿意看看鬼子监督有啥本事，要是能学到手里那就更好了。

    向俊飞作为鬼子的助理兼翻译，也就是传说中的二鬼子，除了给细田守打下手，顺便偷师之外，还兼任着作画监督一职。周游为《轻音少女》准备的预算，可是比当年的《宝莲灯》充裕得多，要是再有什么人物走形之类的问题，那简直是不能容忍的。让向俊飞担当作画监督，就是出于这样的考虑。

    日本动画中的作画监督，一般自身的画技也要过硬。由于动画制作时间紧张，不可能每一幅有问题的原画都打回去重做，很多时候需要作画监督自己提笔修改。向俊飞自然没有那么好的绘画功底，然而他也不用赶时间，哪幅画有问题，扔回去就是了。只是看看人物是否变形，这点水准，向俊飞还是有的。

    顾镜川也被他姐姐揪回了家里，于是周游忽然现，就算继续留在国内，他也没有小弟可以使唤了。

    ——————————

    得知周游回到日本的消息之后，第一个找上门的，就是e1f。

    无论是代理妄想工作室的游戏，还是投资动画《妖精的旋律》，都让e1f大赚了一笔，因此对于周游的动向，e1f比角川书店还要上心得多。

    现在e1f唯一具备原创能力的蛭田昌人，现在正亲自担纲《河原崎家的一族2》的制作，而且自从《x作》三部曲之后，蛭田昌人就再没有让人眼前一亮的作品了。e1f当然也尝试过外包脚本，不过一直反应平平，除了周游参与的《同级生3》大受好评之外，其他游戏无非是顶了e1f的牌子，才能卖出那么多份。

    不满足于炒冷饭骗钱的e1f，自然格外关心周游和妄想工作室的新作，不管是代理游戏还是投资动画，扯上周游就能赚钱，这已经是普遍真理了。

    不过，周游觉得e1f的如意算盘不见得能够打响。年内工作室预定推出的就只有一部《沙耶之歌》，这种高举猎奇伟大旗帜的作品，一看就知道是小众类型，能不能卖出五万份都值得商榷。已经连续数年盈利压倒光荣公司的e1f，想必看不上这点小钱。

    而目前工作室全力制作的《osu!》，周游压根没打算靠它赚钱。能够在nds掌机推出之前打响名声，《osu!》就算完成了它的历史使命了。因此周游给《osu!》的定位，更加类似于免费，玩家可以免费下载客户端，免费下载歌曲，并且登6服务器进行排名和对战。当然，以后要不要推出骗钱用的道具什么的，那就不好说了。

    至于其他游戏，怎么都要等《osu!》完成之后再去考虑了。现在周游连推出家用平台版《fate》骗钱的心思都淡了，反正有老虚的《fate/zero》在，不用担心《fate》的热度消退，等动画化以后再一鼓作气推出不是更好么？《fate》可是还能再战十年的呀！

    “所以要让蛭田社长失望了。”周游这样解释一番之后，对蛭田昌人说道，“《凉宫》的动画化是已经确定的，所以最近一段时间可能会很忙，没有时间制作其他游戏……”

    “那倒没太大关系。不过，团子老师不是因为辰巳出版社的关系，才和e1f保持距离的吧？”倒看不出蛭田昌人有什么情绪，但他的话听起来有些阴阳怪气。

    “……”上次亚内提醒之后，周游虽然不太在意，但也下意识地避免在《凉宫》动画化之前节外生枝，“怎么会呢，上次《妖精的旋律》合作得不就很愉快么？”

    “这倒是。”提到《妖精的旋律》，蛭田昌人的表情显然柔和许多。动画dvd不论是在日本国内还是在欧美都是大卖，算是《下级生2》惨败之后，e1f不多的利好消息。

    既然周游都这么说了，蛭田昌人自然不会再揪着这个问题不放。况且他也只是因为最近妄想工作室的两部游戏都走同人渠道，没有通过e1f行；加上听说了工作室有新的动画企划，也没找上e1f……这两件事凑在一起，让蛭田昌人觉得应该来探探周游口风而已，没有兴师问罪的心思。

    再说了，周游这样的招财猫，供着还来不及，给蛭田昌人一百个胆子，他也不敢跟周游闹翻哪！在告辞之前，蛭田昌人决定再卖一个好：“团子老师，如果动画化的时候，投资不足的话，可以来找e1f……”

    “不会吧？”刚独力投资了整部动画的周游，觉得蛭田昌人这句话有些可笑，“角川书店还会缺钱么？”

    “角川是角川家族的角川。”蛭田昌人看周游那样，就知道周游对角川书店的内部问题一无所知，“角川文库和富士见文库，现在可都不在角川社长角川历彦的控制之下。”

    “？”周游觉得蛭田昌人的说法有些荒谬，角川文库怎么可能不在角川书店的控制范围内？

    不管周游相信与否，蛭田昌人接着往下说：“角川历彦是电击文库的创始人，但他的角川书店社长职位，是依靠陷害他哥哥角川net树得到的。”（注）

    “！”这种事情周游可从来没听说过，下次问问亚内，究竟是怎么一回事。

    “所以说，角川文库和富士见文库的实际控制者，是现在还在静冈监狱里的角川net树。”蛭田昌人最后总结道。

    “……”

    ——————————

    注：出自岩上安身的作品《角川家的一族》,真实xìng谁都不知道，小说里姑且用一下，大家就姑且相信吧。

    ps：正文才一句话没问题么……囧

    </p></p>

第一百三十章 京都，狐狸与改组

    看小说“就爱读书”www.92to.com    第一百三十章京都，狐狸与改组

    京都公司内一片愁云惨淡。103v原创动画《munto》的播出不是失败，而是相当的失败。

    在外界看来寂寂无名的京都公司，原本就算拿着动画，也换不来入网电视台的播出时段。而京都又相当看重《munto》的播，虽然买不起播出时段，但也不打算随便找个地方台打掉。于是怎么看，都只有直接推出ova，累积名气之后，再想方设法把动画搬上电视了。

    不过前一阵子出自京都之手的《妖精的旋律》热播，给独立放送协会留下了很深刻的印象。因此在京都公司拿着新动画上门推销的时候，他们同意以置换广告的形式，尝试让《munto》在深夜档中播出。

    然而先是广告商给了京都当头一bang——《妖精的旋律》对火腿销量的影响还没过去，一提到是京都公司的动画，食品商立刻敬谢不敏，而其他厂商也狠狠地压价。于是京都收到的广告费少得可怜，更别说回收大部分资金的目标了。

    等到收视率统计出来之后，京都内部更是哀鸿遍野，周第二周后就急剧下滑到o.6%的收视率，就算在深夜档中，也是垫底的成绩。

    无法收回制作资金，这些年攒下的家底也消耗殆尽的京都公司，终于知道原创不是那么好玩的了。于是京都社长八田英明，将目光投向了传闻要动画化的《凉宫》。

    “动画化的事情你找我干啥？应该找角川书店……”周游想起蛭田昌人说过的话，于是改口道，“起码应该找富士见文库商量吧？”

    在动画化的流程中，作者所起的作用其实有限，至少在动画公司的选择上，可以说完全没有决定权。~看赤松健一次又一次的被集英社和xebec联手坑害，就知道作者在出版社面前是多么的渺小了。

    不过，作者也不是没有反抗能力的，至少可以消极怠工，谷川流将《凉宫net日的惊愕》拖了那么多年，不就是因为劳资纠纷么？大牌如井上雄彦，还能在强行完结《灌篮高手》之后跳槽。103v至于在与集英社的斗争中屡屡胜利的富坚义博，那就更不用说了。

    难道京都打的也是这个主意？周游不无恶意地揣测着八田英明的想法。虽然周游也对京都动画的品质颇为认同，但拖稿这种伤人品的事情，他可不想干。身为以人品奇佳，表里如一外加纯爱治愈而闻名的团子，怎么能因为一部作品的动画化，而损失自己价值连城的节netbsp;“团子老师，您和其他作者不同！”八田英明见周游兴致不高，连忙先送上一记马屁，“其他作者大多只有一部拿得出手的作品，哪像您，除了在富士见名下的《凉宫》和《ange1_beats》之外，还有《fate》和《鲁鲁修》这样的知名游戏……”

    居然没有提到《俺妹》，难道圆脸和妹控的时代，真的还没有到来么？虽然有着少许遗憾，但对于八田英明的恭维，周游还算比较满意：“你是说，京都想要动画化《fate》和《鲁鲁修》么？如果你们能拉得到足够的投资的话，倒是可以考虑。”

    周游这就是在画饼了，《高达seed》的播放时间长达一年，虽然被资深高达mí诟病为复刻前作，但它在商业上确实相当成功，影响力说是席卷全球也不为过。《鲁鲁修》近期动画化的话，等于要直接与《高达seed》竞争——看看大街上随处可见的《高达seed》广告，动画还未播出就有这种声势，胜负根本就是毫无悬念的嘛！

    至于《fate》，虽然在ga1game中销量惊人，在同人界中更是地位崇高，但这样的游戏也不算少。型月商业化后的第一部作品《魔法使之夜》，一经推出就将《fate》挤到了年销量榜第二的位置，加上卖得风生水起的同人游戏《月姬格斗》，月世界现在的声势也不弱于《fate》了。但就是这样，《月姬》要动画化的消息风传了这么久，也一直没能找到合适的投资商。

    更何况京都动画在《munto》失败之后，光凭他们公司的名字，就能吓退一堆投资者了，要是这样京都公司都能拉来足够的资金，那周游也不介意把《fate》jiao给京都去做。

    八田英明不知道有没有看出周游的居心，反正看上去他是一副感激万分的样子：“团子老师，真是太感谢了！不过，仓促之间想要拉到足够的投资有些困难，您还是考虑一下，把《凉宫》的制作jiao给我们吧。富士见文库不会忽视您的建议的！”

    周游觉得八田英明的话还算有些道理，自己手上的作品不少，不在富士见旗下的也有好几部。为了以后的合作，想必富士见会同意指定制作公司这种无关痛痒的请求吧？

    然而，八田英明临走时的一句话，将周游的好心情破坏一空：“key社前段时间送来一份企划，是关于他们的游戏《air》动画化的，听说东京放送已经决定出资了……”

    “该死的老狐狸！”周游心中暗骂，面不改色地目送老狐狸离开。

    ——————————

    “什么？《凉宫》的动画化由角川书店进行？那富士见这边呢？”周游本来还想从亚内口中套出一些动画化的消息，或者直接找富士见的高层jiao涉，没有想到得到的却是这样的消息。

    “不知道。富士见书房虽然1o年前就被合并了，但一直作为富士见事业部独立运营的。没想到总公司会在这时候cha手……”亚内也是一头雾水，完全不清楚内幕，“以富士见的名义提jiao的企划，投资商都找的差不多，就等资金到位了，天知道为啥在这时候被否决。”

    “那我以后的小说在哪出版？不会要转到电击文库去了吧？”周游见问不出什么，只得换了个话题。

    “可能得等一阵子才知道，现在总公司似乎在讨论改组成控股公司的提案……真不明白哪，他们以为换个型就是新人物……呃，换个名字就是新公司了么？”亚内依旧一问三不知，只顾着牢sao。

    尽管不明白生了什么事，但周游觉得，这或许与蛭田昌人所说的内幕有关。那个角川书店的前社长叫什么来着……村上netbsp;“亚内，你说原来的投资商已经找齐了，那都是些什么公司呢？”

    “主要赞助商只有一个，那就是……角川netbsp;“……”

    “周桑，你怎么了。”

    “我只想好好踢球啊！”

    ——————————

    注1：日本只有nhk一家全国xìng电视台，其他地方电视台碍于法令，只能通过组建电视联播网的形式进行变相的全国播出。因此与电视网的核心局达成协议的话，相当于动画能被全国大部分人看到。

    注2：动画的播出时段，大多是制作委员会整体向电视台买下来的，自然也包括中间的广告时间，这样如果是热门动画的话，光广告就可以回收很大一笔资金。广告置换则是穷人的好选择，大致就是电视台用几分钟广告时间换取动画的播放权，在这点上，日本动画和《蓝猫》的做法没啥区别。

    ps：中国也有整体购买播出时间的，那就是——电视购物。劳斯丹顿！手表中的劳斯莱斯！只要998！！还等什么呢！？

    注3：同期收视率最差的《热血电波俱乐部》，平均收视率也有o.8%……另外，同为京都出产的深夜档动画，《air》的平均收视率是2%出头，考虑到《munto》与《air》名气和剧本上的双重差距，文中的收视率应该算是合理的。

    注4：出自《少林足球》。历史上角川书店在2oo3年4月改组，成立角川控股集团，随后就是旗下部门一连串的分割合并。至于在这期间有没有谁的派系被完全清除，那就需要自由心证了。</p>

第一百三十一章 奇迹，魔法与惊诧

    看小说“就爱读书”www.92to.com    第一百三十一章奇迹，魔法与惊诧

    已经结束的iket上，虽然同人志销量方面，是《凉宫》同人，准确的说应该是虚子同人大获全胜，但型月出人意料地推出的《魔法使之夜》，让这次胜利变得不那么完美。WWw.YZUU

    周游也没有想到，型月真的能完成这个游戏——如果说游戏界的跳票传奇是《永远的毁灭公爵》，汉化界的跳票传奇是《下级生》的话，那么《魔法使之夜》就是当之无愧的ga1game跳票之王了。（注1）

    只能说，这是一个奇迹。

    就算不管什么“奇迹和魔法使之夜都是存在的”，妄想工作室同人界第一社团的地位，也真真切切地受到了型月的威胁。

    另一方面，下iket摊位申请也开始受理了，一大堆东方社团仿佛一夜之间冒了出来，主办方都开始考虑要不要专门开辟一个展厅，供这些东方同人使用了。

    到此为止，传说中的三大同人奇迹中，除了龙骑士o7还憋屈地窝在周游手下打零工，殚精竭虑地给《1itt1e_busters》设计一个群众喜闻乐见的完美结局之外，型月和东方都已经混出头了。

    不过，这并不是周游希望看到的情况。如果给三大同人奇迹划分阵营的话，东方显然站在周游的对立面，旗帜鲜明地反对同人作品商业化；而型月算是中立骑墙，虽然成立了商业公司，但做法还是同人那一套。如果让周游选择的话，他宁可让龙骑士o7的鸣泣系列取代东方系列，至少龙骑士o7从不抗拒商业化。

    然而以龙骑士o7更新的龟，加上他只是在业余时间写作，按照历史进程慢慢展的话，《寒蝉鸣泣之时》要在整整两年之后，才会引起大家的注意。【叶*子】【悠*悠】

    这样的话，要不要考虑拔苗助长呢？反正《寒蝉鸣泣之时》的动画改编权也拿到手里了，这改编权可是附加了时间限制的，有权不用过期作废啊。

    “团子老师，怎么了？是脚本出了什么问题么？”前来递jiao《1itt1e_busters》单线脚本的龙骑士o7，莫名地从脚底涌上一股寒意，看到周游翻着脚本默然不语，还以为是哪里出现了bug。悬疑类的剧情必须环环相扣，哪里出现了bug是再正常不过的事情了，于是龙骑士o7赶忙向周游请教。

    “咳，问题倒是没现……”周游干咳一声，放下脚本，试探着问道，“《寒蝉鸣泣之时?鬼隐篇》我已经玩过……呃，看过了，后续的剧情你都写完了么？”之所以说看而不是玩，是因为《寒蝉鸣泣之时》是标准的电子小说，玩家连选择的机会都没有，只能眼睁睁地看着角色走向死亡。

    “大致的展倒是想好了，不过因为写作的时间不多，还要仔细推敲剧情防止bug，所以绵流篇还没定稿……”不知道周游在打什么主意，龙骑士o7只得老老实实地回答。

    “哦，看完第一篇章，我在想，《寒蝉》里的这些人是不是都被什么病毒感染了，一旦病就会看到幻觉什么的。”周游挥重生者的优势，开始扯淡，“传说中被鬼隐的那些人，其实是被诊疗所关起来治疗了吧？”

    “……”

    “诊疗所其实是研究所吧？由政fǔ派来研究这种病症，诊疗所里的入江医生和鹰野护士就该是研究人员了？”周游继续装神棍，“看上去鹰野三四更像是幕后黑手呢，毕竟死亡时间对不上号，尸体还被焚烧过……”

    “团子老师真神人也！”

    “哪里哪里，我只是略懂。(看小说就到叶子·悠~悠YZuU.CoM)”周游得意忘形，连鼻子都有变长的迹象了。

    一番忽悠之下，原本只是为妄想工作室的名气所震慑的龙骑士o7，在面对周游的时候已经变得诚惶诚恐了。看到时机成熟，周游趁机提出了将《寒蝉鸣泣之时》直接动画化的建议。

    “直接动画化？这样好么……投资也成问题吧？”尽管不明不白地瘸了，但龙骑士o7对周游的建议还是提出了一些疑问。

    “投资不是问题。”周游颇为霸气地说道，“悬疑类的剧本更加适合直接动画化，至少观众不会被剧透，能够更加投入地参与剧情的讨论。”

    《寒蝉鸣泣之时》很大一部分吸引力就在于，观众可以通过现有情报进行推理，并参与网络上的讨论。不过《寒蝉》走的是同人路线，没有机会也没有资本直接制作成动画。等到《寒蝉》动画播出的时候，就剩下毫无悬念的《祭囃篇》没有推出了。在这种情况下，观众参与的热情还剩下多少呢？（注2）

    况且日本动画界一向重改编而轻原创，对原创的高风险畏之如虎。就算投资一些原创剧本，也多是出自内部，为的只是减少改编的成本支出，将更多的版权捏在手上。就算龙骑士o7能一次xìng写出全部剧本，最好的结果也就是向轻小说文库投稿，期待小说走红之后能得到改编的机会；或者以漫画原案形式，参加漫画杂志举办的原案评选，最终得到连载漫画的机会。至于直接制作为原创动画……这不是网络小说才有的情节么？（注3）

    换成周游，情况就完全不同了。默默无闻的龙骑士o7拉不来投资，也找不到动画公司的门路，但周游可以。e1f捏着一大笔闲钱和大把宣传渠道，却没事可干；京都公司拥有优秀的动画制作能力，却找不到合适的剧本。至于原创问题，周游已经用《妖精的旋律》证明了他的实力，剧本原创与否完全不是障碍。

    也只有周游这个重生者，才敢看了不到十分之一的剧本，就决定动画化《寒蝉》。其实就算一个字都不看，周游也知道这个剧本的精彩程度，但为了不被抓去切片，他直到现在才忍不住跳出来装神棍。

    被周游忽悠得找不着北的龙骑士o7，mímí糊糊地签下了协议，拿到周游预支的一大笔剧本费，回家全职写作去了。周游也顺利地为提高日本的失业率，尽了自己的一份力量。

    按照协议，龙骑士o7将不再售《寒蝉》系列的电子小说，直到对应的动画播放完成之后，才允许《出题篇》和《解答篇》上市销售。而周游也保证会在拿到剧本后两年内，将《寒蝉》制作为tv动画，在电视台上播出。

    两年的时间绰绰有余了，按照预定，1到3月是《凉宫》的播出时间；《轻音》由于算作海外动画，只有在全部制作完成之后，才会开始联系日本的电视台，那时候4月番都不知道还有没有档期。这两部动画播出之后，接下来就有大把的时间，来处理《寒蝉》的动画化事宜了。

    周游的想法是好的，但事情未必如他想象的展。

    在《凉宫》这部动画的声优阵容中，为主角阿虚配音的杉田智和，为朝比奈配音的后藤邑子都已经出道，凉宫net日的声优平野绫一直就在周游眼皮底下晃悠。至于古泉一姬……呃，古泉一树的声优小野大辅，则一直在妄想工作室打杂，最近还为《寒蝉鸣泣之时?鬼隐篇》制作了音效。（注4）

    《凉宫》主角阵营中，就只剩下长门有希的声优夹领带姬……呃，茅原实里，目前还没有出道了。（注5）

    除了茅原实里，《轻音》也有四个声优要找哪！正当周游决定拉上京都办一场声优选拔的时候，八田英明的回应让他大吃一惊。

    “团子老师，你不知道么？《凉宫》动画的系列构成已经开始了。”

    “哈？我这个作者怎么不知道！？”

    ——

    注1：《永远的毁灭公爵》跳票13年，《下级生》的汉化等了13年，那么《魔法使之夜》难道也要来个13年么？

    注2：《寒蝉鸣泣之时》的成功，其实与网络社区有着异曲同工之处，都是搭建一个平台，让参与者通过jiao流找到乐趣。没有这种参与者之间的互动，《寒蝉》也不过是一部普通的悬疑作品罢了。而作为jiao流平台，同人作品的覆盖范围实在太小，如果直接拍摄为动画的话，《寒蝉》的影响力应该远不止现在这种程度。

    注3：绝对不是影射某本网络小说，大家不要对号入座。不过写一本《death_note》剧本寄到日本动画公司，就能坐享大笔收益这种好事，也只有在网络小说里才能出现了。

    注4：《寒蝉鸣泣之时》动画中的部分音效（如：骨头碎裂声），疑似出自《妖精的旋律》，这不是我的怀疑，是日本那边的讨论。

    注5：夹领带姬——出自茅原实里某张领带陷进胸部的照片。此例子充分证明有希确实是有c的，大概长门是穿衣服显瘦的类型吧。（误）

    ps：打滚求推荐票

    </p></p>

第一百三十二章 小人物与自带干粮



第一百三十三章 原作粉碎机与空白

    看小说“就爱读书”www.92to.com    新房昭之是远近闻名的工作狂除了偶尔和同事去酒店**这外剩下的时间除了工作还是工作。因此当周游来到shaft公司的时候很顺利地在会议室找到了正在开设定会议的新房昭之

    团子老师你来得正好。”从宫本幸裕那里知道了周游的身份新房昭之槎了槎手站起来说道我们正要与掘越中学联系准备实地取景。团子老师能够帮忙联系吧？”

    所谓设定会议主要讨论的是核心角色的人设出场率高的场所和物品。作为校园题材的轻小说学校自然是一个重要的设定环节。和前世的《凉宫》背景位于兵库县不同周游的小说是根据掘越中学的情况写的要取景的话自然需要进入那里。

    周游却没有理会新房的问题系列构成绕开自己已经让周游憋了一肚子火。而现在的设定会议在场的设计师中居然少了个最关键的人物既然要讨论人物设定那么伊东杂音为啥不在？”

    团子老师这个因为预算有限请身在大陲的伊东杂音老师到东京是一笔不小的开销。”坐在新房昭之旁边的中年男子连忙起身言辞闪烁地解释我们这部动画采用的是数码化制作完成人设以后可以通过网络安送到大陲让伊东老师审核”

    这位就是动画的制作人久保田光俊先生。”宫本幸裕向周游介绍道。

    周游才不管那是久保田光俊还是久米田康治语气依日颇为不善那系列构成是怎么回事？难道构成表定案的时候不需要征求原作者意见么？”周游不知道《月姬》动画化的时候奈须蘑菇和武内崇也被排除在制作团队之外否则他一定会淡定不少。

    因为见势不妙参加会议的设计师们都偷偷溜走了会议室里只剩平新房昭之久保田光俊和周游一个人。宫本幸裕转进的时候还不忘带上会议室的门。

    团子老师别激动坐下来慢慢说。”久保田光俊招呼宫本幸裕给周游倒了杯茶这才辩解道其实是角川书店派来的人说您不支持《凉宫》的动画化不想参与动画的制作”

    你以为我会信么？”周游翻了个白眼对这种拙劣的谎言不屑一顾我上半年刚参与制作了《妖精的旋律》这要受了多大的刺激才会突然开始反对动画化？”

    其实还有一点。”久保田光俊眼见没法蒙混过关只得将实情和盘托出作者要是不参与动画实际制作的话角川书店可以少出2%的版权费。角川答应把这飞投资追加到动画的制作经费中去。所以角川说团子老师反对动画化我不得不信”

    召看上去是个小数目不过动画公司所能得到的制作经费通常不及动画总投资的20%也难怪久保田光俊要装傻了。然而角川的保密工作并没有做到位动画制作开始的消息不知道被谁传了出去追加经费也成了镜花水月。

    所以你们发现不对劲才装模作样的把构成表交给我审查？”明白了事情的来龙去脉周游除了对角川的做法有此寒心之外也大致猜到这消息是怎么泄露的八成是角川春树的反击。

    摇了摇头周游决定不去理会那此大人间肮脏的斗争对于shaft的怨念也淡了不少那么现在总可以听听我对构成表的意见了吧，？”

    您请您请。”久保田光俊擦了擦头上的冷汗这种事情我是外行新房都不允许我插嘴。”

    我就说嘛这种事情怎么绕得开作者。”一直静静地整理着资料的新房昭之看到周游与久保田光俊的交涉告一段落终于开口道团子老师可别怪我实在是因为动画的预算太少我也不想拍一部烂片”

    纳尼？难道不是因为我的盛情邀请让你觉得深受感动为了报答所以保持沉默的么？”久保田光俊无法接受新房昭之的说辞。

    久保先生你少年漫画看多了吧？”新房昭之淡定地回答。新房昭之是远近闻名的工作狂除了偶尔和同事去酒店**这外剩下的时间除了工作还是工作。因此当周游来到sheaft公司的时候很顺利地在会议室找到了正在开设定会议的新房昭之。

    团子老师你来得正好。”从宫本幸裕那里知道了周游的身份新房昭之槎了槎手站起来说道我们正要与掘越中学联系准备实地取景。团子老师能够帮忙联系吧？”

    所谓设定会议主要讨论的是核心角色的人设出场率高的场所和物品。作为校园题材的轻小说学校自然是一个重要的设定环节。和前世的《凉宫》背景位于兵库县不同周游的小说是根据掘越中学的情况写的要取景的话自然需要进入那里。

    周游却没有理会新房的问题系列构成绕开自己已经让周游憋了一肚子火。而现在的设定会议在场的设计师中居然少了个最关键的人物既然要讨论人物设定那么伊东杂音为啥不在？”

    团子老师这个因为预算有限请身在大陲的伊东杂音老师到东京是一笔不小的开销。”坐在新房昭之旁边的中年男子连忙起身言辞闪烁地解释我们这部动画采用的是数码化制作完成人设以后可以通过网络安送到大陲让伊东老师审核”

    这位就是动画的制作人久保田光俊先生。”宫本幸裕向周游介绍道。

    周游才不管那是久保田光俊还是久米田康治语气依日颇为不善那系列构成是怎么回事？难道构成表定案的时候不需要征求原作者意见么？”周游不知道《月姬》动画化的时候奈须蘑菇和武内崇也被排除在制作团队之外否则他一定会淡定不少。

    因为见势不妙参加会议的设计师们都偷偷溜走了会议室里只剩平新房昭之久保田光俊和周游一个人。宫本幸裕转进的时候还不忘带上会议室的门。

    团子老师别激动坐下来慢慢说。”久保田光俊招呼宫本幸裕给周游倒了杯茶这才辩解道其实是角川书店派来的人说您不支持《凉宫》的动画化不想参与动画的制作”

    你以为我会信么？”周游翻了个白眼对这种拙劣的谎言不屑一顾我上半年刚参与制作了《妖精的旋律》这要受了多大的刺激才会突然开始反对动画化？”

    其实还有一点。”久保田光俊眼见没法蒙混过关只得将实情和盘托出作者要是不参与动画实际制作的话角川书店可以少出2%的版权费。角川答应把这飞投资追加到动画的制作经费中去。所以角川说团子老师反对动画化我不得不信”

    召看上去是个小数目不过动画公司所能得到的制作经费通常不及动画总投资的20%也难怪久保田光俊要装傻了。然而角川的保密工作并没有做到位动画制作开始的消息不知道被谁传了出去追加经费也成了镜花水月。

    所以你们发现不对劲才装模作样的把构成表交给我审查？”明白了事情的来龙去脉周游除了对角川的做法有此寒心之外也大致猜到这消息是怎么泄露的八成是角川春树的反击。

    摇了摇头周游决定不去理会那此大人间肮脏的斗争对于sheaft的怨念也淡了不少那么现在总可以听听我对构成表的意见了吧，？”

    您请您请。”久保田光俊擦了擦头上的冷汗这种事情我是外行新房都不允许我插嘴。”

    我就说嘛这种事情怎么绕得开作者。”一直静静地整理着资料的新房昭之看到周游与久保田光俊的交涉告一段落终于开口道团子老师可别怪我实在是因为动画的预算太少我也不想拍一部烂片”

    纳尼？难道不是因为我的盛情邀请让你觉得深受感动为了报答所以保持沉默的么？”久保田光俊无法接受新房昭之的说辞。

    久保先生你少年漫画看多了吧？”新房昭之淡定地回答。

    看过新房昭之制作的构成表周游的第一感觉就是不愧是原作粉碎机哪除了小说第一卷的内容集封不动的出现在构成表中其他内容已经被修改得面目全非了。

    一季动画共13集剧情的进度同历史上的05版《凉宫》动画一样都是以”，说第一卷的结局作为动画结尾n当然一卷、说无论如何也撑不到13集。新房昭之将一些时间性不明显的原作短篇改编之后融入到第一卷剧情中余下不足的部分通通用原创剧情补充。

    不过周游也能理解新房昭之的想法。《凉宫》、说中第一卷《凉宫春日的忧郁》和第四卷《凉宫春日的消失》明显是系列作品里最精彩的两卷。其实改编成板集动画才是最为合适的做法以《忧郁》高调开场以《消失》华丽完结这才是一部经典的动画n

    然而动画的长度只有一季在第一卷故事量不足的前提下如果按照说顺序改编一二两卷的话一叮虎头蛇尾的评价是怎么也跑不了的。京都公司历史上也遇到了相同的问题石原立也提出的解决方案就是打乱播放顺序。于是才有了无数人高呼看不懂的比版《凉宫》。

    周游也多次想过如果《凉宫》提前动画化的话应该怎么拍。他得出的结论是像京都那样的制作手法是不可取的。至少在03年前后失败的可能性很大。06版凉宫播出的时候宅系势力要比03年强大得多。就算这样《凉宫》第一集《朝比奈实玖琉的冒险》也让没有看过原作的人完全兄法理解。虽然这种做法成功制造了话题但此后一段时间《凉宫》都被打上了fans向动画的标签U加上之后动画时间轴莫名其妙的跳跃以及古是一树在未经介绍的情况下登场诸多难以理解的情节让《凉宫》的争议一直持续到播出结束U

    虽然这可以说是一私炒作手法但06年的情况与现在不同那时候视频网站youlub的影响力已经很大了U《凉宫》每一集播出之后都能很快在youlub上找到该集动画。就算观众一时无法理解动画内容也可以方便地重放甚至自行按照正确顺序播放动画U而一部动画在youlub上的点击率每上升锐它的dvd比销量就会增长1%

    但在田年可没有这种熊事日本人连宽带都还没普及完毕哪来的视频网站可看。这时候唯靠谱的手段就是用录像带自行录下动画内容但那只是宅男们必做的功课普通观众哪有这份闲心。

    在这叮年代动画的收视率才是王道能够直接决定一部动画的成败。此时的动画dvd也多是看过电视动画的人才会考虑购买。要是周游敢原封不动地将比版《凉宫》搬上电视那简直是自寻死路U

    京都的成功经欺没法套用很是让周游郁闷了一阵U不过新房昭之不愧为传说中的鬼才他制作的系列构成表更加符合当前的情况成功的几率比照搬笛版要高得多。

    只不过这里有3集原创内容新房监督打算怎么办？”周游指着构成表上空着的一页问道。

    团子老师有主意么。在新房昭之看来时间这和东西是最好混的无非就是一堆色块加若干行字晃一晃的事情。不过如果周游有更好的建议那他也乐得接受。

    看我的。”周游也不客气接过新房昭之递来的笔在4幅面的张空白构成表左上角分别写下了一行极小的字

    对于这一集原创内容n

    我有一个绝妙的想法n

    可惜这里空白的地方太写不下n”（注）

    新房昭之看过之后怒而掀桌这是什么东西。

    周游丢下笔落荒而逃。</p>

第一百三十四章 流派，主役与选择

    看小说“就爱读书”www.92to.com    第一百三十四章流派，主役与选择

    和工作狂共事，周游感觉压力山大。

    一般的动画，光是将相关人员纠集到一起讨论脚本，就能磨去一个月时间。而且连续开一个月的脚本会议之后，决定的也只有剧本大纲和脚本构思而已，真正将构思转化为定稿，每集还要花上两到三周。

    新房昭之的存在，似乎就是为了打破常识。剧本讨论只用了两周时间就讨论完毕不说，在定下由周游撰写动画第一集的脚本之后，新房考虑到周游不是专职的脚本师，宽宏大量地给了周游七天时间。

    “尼玛我又不是井上敏树，七天时间就能保质保量写出一集脚本！”周游对这种命理所当然地提出了强烈抗议。尽管有说和记忆做参照，想要写出合格的脚本也不是件容易的事情。与详略得当的手法不同，脚本更像是一篇平铺直叙的记叙文，除了对话之外，角色的表情、动作、心理都要有所涉及，但偏偏不能着墨太多，否则就是为难分镜师了。

    “如果是井上敏树先生的话，这样的脚本大概只需要三天时间吧？”宫本幸裕一脸神往。

    “三天时间够井上敏树先生写一部剧场版的脚本了！（注1）”久保田光俊纠正宫本幸裕的认知错误，“这种tv动画剧本，井上敏树先生只要半天时间就可以完成！”

    “所以说……”新房昭之最后做了总结陈词，“团子老师，七天时间不短了，毕竟后面还有分镜的工作。再说动画第一集需要精工细作，为此用掉两三集的预算也在所不惜，制作时间自然也要延长。”

    “然后中间几集能省则省对吧？”周游翻了个白眼，这不是烂尾公司gonzo的看家本领么？

    “没办法，预算有限嘛，我都打算背景用色块填充得了，省下外包背景的费用也好。”新房昭之显然认同了周游的说法，“一些复杂的分镜最好也用示意图表示，非常规动作就是在烧钱哪！钱是生命之源，得节约每一日元！”

    出现了！新房的省钱流！周游泪流满面，能够见证历史是件好事，但为啥中枪的动画是《凉宫》呢？

    “看不出来，周游你偶尔也是挺勤奋的嘛！”看到周游一改之前上课划水，下课放风的良好习惯，竟然连午休时间都一刻不停的奋笔疾书，喜多村英梨对此相当惊讶，“长时间坐着不动的话，可是会长痔疮的哦。”

    周游的手一抖，脚本上就留下了一行歪歪扭扭的字：“友邦人士，莫名惊诧，长此以往，必得痔疮。”

    “我说你就不能说点好话么？”周游将写废了的稿纸肉成一团，无奈地回应道，“好歹我也出了近十本轻说，还有n个游戏，怎么说也比富jian勤奋多了吧？”

    “居然跟富jian比……”喜多村英梨笑得有些勉强，“说些好听的话……这是组织交给我的任务么？那你觉得‘久病成良医’怎么样？”

    “这根本不是好话吧！？”一惊之下周游的笔尖力透纸背，又废掉了好几张稿纸，“说吧，找我有什么事情？”有喜多村英梨这个语不惊人死不休的家伙在，想要继续写脚本是件难度评级ss的事情，周游只得认命地放下笔。

    喜多村英梨主动搭讪的理由很简单，她闲得慌了。跟恨不得每年都有366天休假的周游不同，喜多村英梨可是很有追求的人。

    “工作室停止活动这么久，我都以为要解散了哪！”喜多村英梨抱怨道，“声优事务所那边也没有动静，你让我移籍过来，就是为了玩放置y么！？”

    “放置y……”周游被这个专属名词狠狠的囧了一下。因为喜多村英梨一贯中气十足，刚才的话也响彻教室，顿时有无数道视线投射到了始终弃的周游身上。

    喜多村英梨可不觉得刚才的言有多么振聋聩，继续数落着：“主役也就算了，我参加了这么多次试音会，连龙套都没混上一个。事务所不是应该帮忙联系业务么，难道要我‘哔——’或者‘哔——’，就为了‘哔——’么！？”

    眼看班级里的sao动越来越大，周游慌忙扯住喜多村英梨的手，将她拖出教室。

    “事情就是这样了……”周游叹了口气，对新房昭之说道，“工作室旗下有两个声优，那个野大辅是科班出身，实力不错，我觉得他适合古泉一树这个角色。至于喜多村英梨……她的声线多变，客串几个龙套应该没问题，还可以节省经费。”

    声优一人多役是节省经费的重要手段，特别对于每集预算只有8日元的动画，尤其如此。加上《妖精的旋律》播出时，已经过了评定声优等级的时间。因此喜多村英梨在《妖精的旋律》中担任主役，并没有影响到她的身价，直到现在，她还算是动画公司喜闻乐见，只需要支付保底价格的新人。

    倒是野大辅虽然是正经的青二事务所培训班出身，但他一直从事幕后工作，虽然工作经验丰富，但与声优这行完全不搭边。周游比较担心，一向对声优要求严格的新房昭之，或许不会同意将古泉一树这个重要角色交给野大辅。

    然而周游的担心似乎放错了地方。新房昭之在见过野大辅之后，似乎是被他帅的恶心的外表吸引，欣然同意由野大辅来为古泉一树配音。不过在提到喜多村英梨的时候，新房昭之却有不同的看法。

    “喜多村英梨就是《妖精的旋律》里，由香的声优吧？”新房昭之用手中的笔点着桌面，出令人不快的噪音，“整部动画我都看了，她的表现可以出彩的，配主役都绰绰有余啊！用作龙套的话，太过浪费了吧？”

    “主役？”周游有些无语，《凉宫》的主要角色也就是sos团的五个人吧？这些角色可都是一个萝卜一个坑，丝毫无法动摇的哪！

    “没错，我觉得以她的声线，为凉宫日配音的话，应该相当合适！”

    “啥！？”周游大囧，说到适合凉宫日这个角色的声优，前三位毫无疑问，都是平野绫，平野绫和平野绫吧？

    “平野绫？她在《天使特警》里的配音再平庸不过了，那种毫无特色的g读完全是业余水平。”新房昭之皱了皱眉，完全不同意周游的看法，“而且听说她能够得到这个角色，是她的父亲，用电视台高层的身份向制作公司施压的结果。我觉得，她仍未达到声优的境地……”（注2）

    这种事情，周游从没听平野绫说起过，或许吉田有希会知道什么？不过，眼下还有更重要的事情需要解决：“新房监督，你没听过平野绫的元气系声线吧？凭什么武断的认为她不适合这个角色呢？”

    “团子老师别忘了，我是专业的监督。凭什么武断的认为，我没有听过平野绫的试音带呢？”新房昭之反问道。

    “……”周游一时想不出如何反驳新房昭之的话，不过他也有自己的做法，“我会用事实来证明的！”

    “哦？什么事实？”

    “广播剧！”

    注1：三天时间完成一部剧场版脚本，那时候只是业界对井上敏树写作度的夸张描述。然而在几年之后《假面骑士响鬼》的剧场版制作中，井上敏树真的只用了三天时间就写完了全部脚本……这个预言可以媲美《名侦探柯南剧场版》和《银魂》了。

    《银魂》的预言功力堪称acg界魁，大家可以百度之。最知名的事件，莫过于2oo7年5月第56话，动画的关于人质劫持的。恰好同一时间，日本爱知县生人质劫持事件，多家电视台对此进行了报道……

    至于《名侦探柯南剧场版》，除了说前边提过的《往天国的倒数计时》，剧情中针对双子大楼的恐怖袭击，恰好预言了事件之外，今年的剧场版《沉默的十五分钟》，更是有高铁和奇迹出没……其实高铁事件是死神学生的阴谋，至于你信不信，反正我是信了。

    注2：仍未达到监督的境地，是京都解除山本宽监督职位的理由。这个注释之前的章节里出现过，之所以再用一次，是因为从很多方面来看，平野绫和山本宽颇有相似之处。比如都擅长群嘲拉仇恨……囧

    ps：以下是无责任推书，想吐槽的请找原作者鲍鱼。

    书名《娘西游》，简介『老娘就是五百年前大闹天宫，了十万天兵天将好人卡的齐天大圣！』书号2o548o8

    顺便说句，据说该作者下本书准备写《基红楼》，这样四大名著的xìng转换都齐了……

第一百三十五章 音乐与夏威夷

    看小说“就爱读书”www.92to.com    第一百三十五章音乐与夏威夷

    作为动画化的前期宣传手段，广播剧先行的模式在这个时候已经很普遍了。当然，出于各种考虑，广播剧中的声优，到了动画里被换了个遍的情况，也是时有生。因此，周游说要先出一张广播剧的cd，新房昭之也没有太大异议。

    “倒是团子老师，动画第一集的脚本还剩两天时间，要抓紧完成哪！”久保田光俊忍不住催促了一句。制片人在一部动画中担负的压力是最重的，动画失败的话，投资方先找的就是制片人。若是动画成功，那可以是监督执导有方，可以是声优表现出色，也可以是画师工作严谨……就是不关制片人啥事。

    制作人就是这种专职背黑锅的角色。况且这部动画十三集的总预算只有1亿日元，可以说一只脚踏进了烂片的行列，久保田光俊表现得不够淡定，周游也是可以理解的。

    “离动画播出还有四个月吧？这时候着急也太早了点。”理解归理解，周游还是不明白为啥脚本要得这么急，“反正一周就能做出一集，制作进度领先播放进度一个月左右，已经是绰绰有余了吧？放宽一点时间，我可以把脚本写得更好……”

    能不能写得更好需要见仁见智，但工作更加轻松那是肯定的。周游对日本动画的快节奏很不适应，动画公司的员工忙起来，连续两三天不眠不休那是常事，这样的滋味，周游可不想尝试一番。

    “我们的话，制作一集动画或许需要两周的时间……”久保田光俊说出的事实，让周游颇为惊诧，“shaft一直使用传统手法制作动画，也就是在赛璐珞板上画图，每年光是购进颜料就是很大一笔开支。不过若尾博司社长和大部分董事都认为，数码化会导致作画质量下降，采购设备也需要大量资金，根本是得不偿失。”

    “……”周游有些囧，连梦想工作室建立之初，都是直接用的电脑绘图，shaft高层究竟得有多奇葩，才会认定数码化制作弊大于利？其实这又是周游孤陋寡闻了。以固执著称的日本人，连电脑和文字处理机孰优孰劣的脑残问题，都能纠结到21世纪，反对动画数码化什么的，自然更不在话下。

    shaft同样如此，由于坚持使用手绘制作，shaft公司的动画制作成本一直居高不下，最近两年都只是勉强维持收支平衡。要不是攀上了gainax的关系，从对质量要求苛刻，不太在意成本的gainax那里揽到了不少业务的话，或许shaft早就关门大吉了。

    “这次《凉宫》采用数码化制作，我已经向高层立下了军令状，如果这部动画失败的话，我自然是要负全责的。”久保田光俊仿佛在陈述一件与他完全无关的事情，“因为设备严重不足，只能相应延长制作周期。而且人手也相当紧张，公司大多数人都不愿意趟这趟浑水，要不是新房监督愿意帮忙的话，或许我只能提拔新人监督了……”

    听了久保田光俊的话，周游才恍然大悟。难怪shaft这样老牌的公司，会找不出一个合适的人选来执导动画，居然需要新房昭之来救火。现在的新房昭之，就算在业内，也只是以怪异闻名，压根和“知名监督”扯不上关系。久保田光俊特地从里番动画公司，把拍h动画拍得正high的新房拉过来，周游还以为这两个人之间有啥不可告人的关系哪！

    “其实脚本的草稿，我已经写好了……”既然时间并不像想象中那么充裕，那么周游也就不再犹豫，直接拿出了用5天时间初步完成的脚本。当然，如此仓促的产品，自然在某些方面让人有些无语。

    “‘此处应出现xx场景，请新房监督自行斟酌’……这是啥意思？”传阅过周游的脚本草稿之后，新房昭之与久保田光俊面面相觑。最终，还是久保田光俊忍不住提问。

    “就是字面意思嘛！我相信新房监督的分镜能力，这些场景，就留给新房监督自由挥好了！”周游振振有词地说道。其实这是他对动画的印象实在有些模糊，一涉及到细节问题，就完全抓瞎了。或许给周游几周时间，他能慢慢编出这些细节，不过时间实在有限，他也只能将这份有些欠揍的脚本当作完成稿上交了。

    “可以试试。”本来周游都预想到新房或许会飙，连溜之大吉的准备都做好了。不过新房昭之考虑了半天，居然接受了这样偷工减料的脚本。

    “就是就是。”总算对付过去，不再需要整天对着一叠稿纸冥思苦想的周游，飘飘然有一种四九年的感觉，“吾观新房监督骨骼清奇，他日电波神功大成必然所向无敌，保卫世界和平的重任就交给你了！”

    “这个……其实还有件事情。”新房昭之挠了挠头，成片的头屑纷纷扬扬落下，“团子老师要是同意的话，那这份脚本我就接收了。”

    “只要不是钱的问题，都好商量！”为了摆脱繁重的脚本工作，周游大方地应承道。

    “我觉得团子老师的脚本非常适合我的风格，所以……接下来十二集的动画脚本也拜托了！”

    “哈！？”什么叫自掘坟墓，周游算是深刻领会了。

    动画第一集的制作周期要相对长一些，因此虽然被迫接下了全剧脚本的重任，但周游暂时还有闲心关心其他问题。除了广播剧台本需要斟酌之外，还有一件事情也是迫在眉睫，那就凉宫》动画的配乐。

    出于省钱考虑，新房和久保本来打算让shaft公司内的职员来解决配乐问题，就连动画的音效，他们也是直接扔给了一专多能的野大辅。不过周游对此又表示了异议，动画的原版配乐可是神前晓，换个人来的话，还能拿出那么多的经典歌曲么？

    “可是团子老师……神前晓先生的身价很高啊，请了他来的话，制作经费不是又要缩减了么？”久保田光俊跳出来唱了反调。

    “制作经费是你们制作人需要考虑的问题吧？”周游撇了撇嘴，对久保田光俊什么钱都想省的短视表示鄙视，“话说，制作人先生不是说过要多拉些投资么？怎么这么久都没动静？”

    “投资我拉过了，可是动画的各种授权，之前制作委员会就已经给出去了。广告和周边的收益属于制作委员会，不能拿来交换。制作委员会又不同意新投资商进入，分薄他们的股份……根本已经无计可施了啊！”说到这件事情，久保田光俊也是一脸郁闷。

    “这样啊……那么动画音乐的行商是哪家公司？”一部动画播出之后，相应地会行原声音乐cd，加以细分的话，还有op和ed的单曲，各人物的角色歌等等。只要动画本身受欢迎，卖这些周边简直等同于抢钱。

    “哦，那个是sme。（注1）”久保田光俊心不在焉地应着，嘴上还在着牢sao，“其实参与行dvd的权力才是最重要的，能从dvd里边分杯羹的话，完全可以把经费集中到前几集，用dvd回收的资金，继续后边的制作……”

    “没关系，说不定购买音乐的费用，外加开场动画和结尾动画的经费，甚至连动画其中一集的制作费用，都可以让别人来买单呢！”听说财大气粗的索尼音乐也在制作委员会里，周游突然冒出这样的想法。

    “团子老师有什么好主意？”新房昭之急切地问道。虽然新房是不省钱会死星人，但能有更多经费的话，他还是举五只手欢迎的。

    “哼哼，我写两歌让神前晓编曲，再拿去忽悠索尼，不信他们不上钩！”周游觉得自己太聪明了，虽然这样的情节，很有都市重生网文的即视感，不过学以致用才是正理嘛！吾辈重生者站在无数穿越先辈的肩膀上，什么人间奇迹都能够创造出来！

    “原来团子老师还会作曲啊！”久保田光俊仿佛看到日从韶山出一般，双眼放光。

    周游觉得这时候似乎应该谦虚一番：“哪里哪里……这是我爸爸在夏威夷教我的。”（注2）

    注1：sme，即sme_visr，是索尼音乐旗下专营动画音乐的子公司。o3年更名为anix，这个名字在动画赞助商列表上也是经常出现的。

    注2：这是我爸爸在夏威夷教我的。——出自《柯南》剧场版，包括开枪，开飞机，开直升机，开水上摩托之类的一大堆神奇技能，都是工藤新一在夏威夷向他爸爸学的。果然工藤优作才是黑暗组织的幕后波ss么？

    ps：卡文真痛苦啊……

第一百三十六章 我真是个笨蛋啊

    看小说“就爱读书”www.92to.com    《凉宫》动画化开始之后，周游的忙碌程度是与日俱增，用脚打后脑勺来形容，根本算不上夸张。这样一来，很多事情他便顾不上了，比如名为《只有神知道的世界》这个读者互动企划。

    好在那是个互动栏目，打出公众参与的旗号，公开征集剧本的行径，不但没有影响到栏目的人气，反而为杂志吸引来更多的读者。

    说实在的，周游搜肠刮肚回忆起来的《神知》剧情，也都用得差不多了。除了攻略BUG游戏《恋爱蜡笔》的情节，因为音乐短片《因为我是活在二次元的女孩》，而记忆犹新之外，周游对其他攻略手段基本都是看过就忘。能够支撑这个栏目到现在，周游觉得自己已经很了不起了。

    在读者们寄来的剧本中，能够登载的佳作不少，尤其是其中一个名叫若木民喜的热心读者，更是一次寄来了好几份精彩的作品。富士见那边都已经在考虑，干脆签下若木民喜，让他专职负责《神知》原案得了。

    托若木民喜的福，《神知》这边算是让周游蒙混过关。但剩下的工作，可没有那么好糊弄。第一个卡壳的，就是广播剧的台本。

    本来只要注意让台词符合人物性格，再选一个适合用对话推动的剧情，广播剧的写作应该没有那么困难的。只不过，真正提笔，周游才发现一个很重要的问题——长门有希的声优茅原实里，还不知道窝在哪个角落哪！

    而在小说中，SOS团的五人众分工相当明确：凉宫春日负责挑起事端；古泉一树屡屡推波助澜；朝比奈实久留专业卖萌；阿虚吐槽等级LV.MAX，行动力LV.0；最终这些人惹的祸，都要由长门有希来解决。长门有希无法出场的话，单靠剩下的四个人，只会把问题越闹越大。

    “又得想办法增员了呢！”时隔一个月之后，妄想工作室再次开始了活动。不过参加会议的，只剩下了周游、陈默、喜多村英梨和小野大辅四个人。周游对着空空荡荡的活动室，心生感叹。当务之急，还是举行一次声优选拔，能不能遇到野生的茅原实里，那又是另一个问题了。

    “难道我不算人？”顾镜川大怒，“在机场没人接机也就算了，你们还想篡夺我对工作室的领导权么！？”

    “早知道就把你回日本的消息，通报给‘天诛顾镜川协会’了，去迎接你的人一定不少。”周游在百忙之中，还不忘吐槽，“没关系，还有机会。过两天我们可以办一个欢迎会嘛，邀请那些顾镜川的铁杆粉丝参加，还有篝火晚会和烧烤……”

    “……”虽然顾镜川也喜欢吃烧烤，可是听着怎么让人浑身发毛呢？

    “烧烤啊，真想吃呢……不过人肉就算了。余晨，下次一起去吃烤全羊怎么样？”向俊飞的声音在活动室中响起。

    “为了吃一顿烧烤，从杭州跑到上海？算了，我还是在公司里吃泡面吧。”余晨对向俊飞的提议没啥兴趣。

    “我刚刚好像幻听了？”顾镜川直冒冷汗，“冤有头债有主，天国的向俊飞和余晨哪，你们找周游索命就行了，千万别连累我啊！”

    “……”工作室其他人对孤陋寡闻，连语音会议都没听说过的顾镜川已经无语了。

    《轻音少女》和《OSU!》的制作，进展都还算顺利。当然花钱的速度也一样十分顺畅，虽说工作室资金充裕，支撑到这两个项目制作完成应该是没有问题，但坐吃山空怎么行，不是还有一个游戏快要制作完成了吗？

    《沙耶之歌》在虚渊玄过了一次手之后，猎奇程度有了本质的提高。可以说，如果本来只是依靠画面来治愈玩家的眼睛，那么现在已经能够依靠剧情来治愈玩家的心灵了。不过顾镜川并不因此而满足，在声优的选择上，他提出了更高的要求。

    “请崛江由衣来为沙耶配音？”周游觉得顾镜川已经无可救药了，“用月宫亚由的声音吃人肉，亏你想得出来……”

    “那是果冻，不是人肉。”顾镜川反驳道，“如果崛江由衣请不到的话，那么水树奈奈或者田村由香里也行！”

    周游无语，吃个人而已，用得着请出声优御三家么？无论奈叶还是菲特蹲在地上吃人肉，这违和感都突破天际了吧？（注1）

    “不管是果冻还是人肉，我都毫无问题！”喜多村英梨听说需要配音，就来了精神，“沙耶这个角色，根本就是为我准备的嘛！”

    “不，我觉得那个单恋男主角郁纪，结果被沙耶NTR的津久叶瑶更适合你。”周游决定实话实说，不过看到喜多村英梨面色不虞，连忙补救道，“这不是《凉宫》动画还在制作嘛，你可是重要角色呢！”

    “哦，是凉宫春日或者长门有希的配音吗？这两个角色我都很喜欢的！”喜多村英梨盯着周游，眼睛闪闪发光。

    “咳，新房监督认为，那个想与长门有希百合，结果被阿虚NTR的朝仓凉子更适合你。”周游这一刻崔永元斯基附体，继续实话实说，“后边还有朝仓凉子试图手刃情敌阿虚，却被长门有希便当的剧情，这是多么凄美的爱情故事啊！”

    “我真是个笨蛋啊……”喜多村英梨觉得她居然对周游抱有期待，实在是再愚蠢不过的行为了。

    ——————————

    “有一个问题哪……顾镜川你说的那些人，基本是不配H的，莫非你准备把游戏里的H情节都删了？”周游的这个问题，顾镜川显然根本没有考虑过，一下子便愣在那里，不知该说什么好。

    “所以说，还是让我来配音吧！H什么的完全不在话下！”喜多村英梨趁机插话道。

    顾镜川那边还在纠结，是要H剧情还是知名声优，周游和喜多村英梨这边，已经开始讨论男声优的选择了。

    “子安武人，主角当然选子安武人！”喜多村英梨还记得，她妈妈一直念念不忘的子安武人签名。当然可以的话，最好签个两份。

    “子安武人……这不是传说中的鬼畜攻么？”周游对男声优并不怎么熟悉，当然子安武人的变态之名算是举世皆知，周游想不知道都难。

    “一想到有机会亲眼见到子安武人大人……如果我能给沙耶配音的话，还能演对手戏，甚至还有H情节……”喜多村英梨说着便陷入了妄想之中。

    “决定了，男主角的声优就用绿川光！至于配角，问问杉田智和肯不肯来，小野大辅也能凑合。（注2）”周游刷刷两声，将子安武人的名字从声优候选中划掉，“还有，喜多村同学，Galgame是分开录音，没有什么对手戏！”

    “我还真是个笨蛋啊……”喜多村英梨从美好的妄想中清醒过来，情绪异常低落。

    ——————————

    注1：月宫亚由（声优：崛江由衣）出自《Kanon》,喜欢的食物是鲷鱼烧，看起来里边可能是果冻馅的。

    02年底《魔法少女奈叶》还没出现，田村由香里和水树奈奈自然也还没为奈叶和菲特配音。这个时候，水树奈奈的代表人物是《妹妹公主》里的亚里亚，田村由香里则是《Kanon》中的川澄舞……这些也不是能蹲在地上吃人的角色。

    注2：《沙耶之歌》男主角的声优，原本就是绿川光。至于配角选杉田智和，则是为了提前打好关系，方便在《凉宫》的合作。另外，杉田智和对绿川光的憧憬基本不是秘密了，绿川光曾经在困难的时候帮助过杉田智和，杉田对此一直心存感激，一直想着以身相许（误）。所以在由绿川光担当主角的游戏中，邀请杉田智和配音的话，他一定会很高兴吧？（无误）

    不过，官配还是子安武人X绿川光，只要同时出现必然基情四射。（动画有《W高达》和《彩云国物语》，游戏有《超级机器人大战》）

    PS：卡文啊啊啊啊啊……</p>

第一百三十七章 名侦探吉田

</p>

第一百三十八章 中二组合与即视感

</p></p>

第一百三十九章 怪事，京都与小册子



第一百三十九章 山寨与马甲



第一百四十一章 OSU!与凉宫舞



第一百四十二章 节日与弟控



第一百四十三章 字母姬与天然卷大叔



第一百四十四章 称呼与天然呆攻略法

    看小说“就爱读书”www.92to.com    平野绫有些郁闷地啃着巧克力螺。或许现在该叫面包螺了，巧克力芯在刚刚的混乱中掉到桌子上。在众目睽睽之下，也不好搬出所谓的三秒规则，只得眼睁睁地看着巧克力芯被扫进历史的垃圾堆。

    不过，水奈司似乎对巧克力螺很感兴趣，与平野绫就巧克力螺那边是头的问题展开了深入的探讨。两个人各执一词，讨论得相当热烈。

    “喂，水奈大叔！”眼看平野绫的大叔控病症又有发作的迹象，周游无来由地感到相当不爽，“巧克力螺哪边是头，这有意义么？难不成你还打算把它画进漫画里？”区区扑街同人作者，竟然也敢放肆，你以为你是美水镜啊！

    “是啊！”出乎周游意料，水奈司居然真的是这样想的，“刚刚看到了海螺面包的新奇吃法，我突然想到一个不错的题材……”

    听到水奈司说“新奇吃法”的时候，平野绫表情变得有些古怪，三两口便将只剩面包的巧克力面包毁尸灭迹，然后若无其事地擦了擦手。

    “哦，什么题材？”周游也顾不得取笑平野绫了，水奈司的话引起了他的关注。

    “怎么说呢，应该算是普通的四格漫画吧？”水奈司觉得说不清楚，拿过一张纸开始在上边画图，“主角是个运动万能的宅系女高中生，喜爱的食物是巧克力螺……宅女和她的正常人同伴们之间的故事，我觉得是个不错的主意呢。”

    水奈司的画技似乎不错，寥寥几笔勾勒之下，一个看起来有些像夏娜的呆毛萝莉跃然纸上（注1）。不过最引人注目的还是呆毛萝莉眼角的泪痣，在看过水奈司的画之后，所有人的第一反应，就是抬头看看同样有着一颗泪痣的平野绫。

    “主角的形象就是参照了平野小姐呢！”水奈司显然对自己画出的人物相当满意，“听说平野小姐是位声优？那么这部漫画要是能够连载并且拍成动画的话，一定会请平野小姐来为主角配音！”

    水奈司说要请平野绫配音的时候，周游感觉到平野绫似乎抬头看了他一眼，不过这时候可没空计较这些小事了，水奈司画出的人物，分明就是《幸运星》里的泉此方嘛！周游心中极度惊讶，试探着问道：“水奈大叔，莫非您还有个笔名，叫做美水镜？”

    “团子老师居然也知道这个名字？我这个笔名只用来投过几次稿，最好的成绩也只是得过一次努力赏，没想到团子老师竟然认得……您真是全知全能啊！”水奈司——哦，现在该叫美水镜了。美水镜的马甲被周游看破，惊奇之余，真心实意地恭维道。（注2）

    全知全能，天上地下唯我独尊的周游，此时却被美水镜的自暴震惊了。没有想到喜多村英梨捕捉茅原实里，顺手带回一只普通的天然卷大叔，竟然就是《幸运星》的作者美水镜……

    “喜多村……你以后还是改名吧，就叫做喜多村水晶好了！（注3）”周游真心实意地对喜多村英梨说道。

    不过喜多村英梨却不肯买账：“水晶？那是什么！还有，说过别再叫我喜多村了。宅梨，工口梨，欧巴梨都行，你选一个吧！”

    “好的，血蹄。”既然喜多村英梨这么有诚意，周游决定选一个叫着顺口，又能充分体现喜多村英梨特点的名字。

    “血蹄又是什么！？”喜多村英梨除了Galgame之外，从来不玩电脑游戏，自然也不知道这个出自《魔兽争霸3》的典故。（注4）

    “不满意啊……那么酋长怎么样？”其实还是血蹄比较顺口，不过喜多村同学的称号还有很多，周游也不介意一天一换。

    “还不是一样不知所云！”虽然不明白周游在说什么，但是喜多村英梨还是下意识地觉得，那些外号一定是不怀好意。

    —————————

    误打误撞地将美水镜和未来的《幸运星》收入名下，周游的心情相当愉快：“那么声优也找到了，我们走吧！血蹄，记得带上茅原实里！”

    “我不叫血蹄！”喜多村英梨嘴上这么反驳着，其实已经有些认命了，老老实实地拉住茅原实里。

    “啊，带上我？这是要去哪里？”茅原实里有些慌张，不知道发生了什么事。

    “当然是去试音了！时间紧，任务急啊！”眼看离动画声优决定的时间没几天了，如果不能快点把广播剧搞定，到时候凉宫春日的声优换人，那可就没处说理去了。因此周游也难得打起精神，发挥出传说中的中国速度。这几天先让茅原实里熟悉剧本，顺便练习一下配音，等后藤邑子腾出时间，就可以开始录音了。

    还好长门有希的台词都是棒读，比起声优训练来，倒是天分显得更加重要一些。

    “咦，不是说来讨论连载漫画的吗，怎么变成试音了？”茅原实里还是没搞清楚状况，“我是来给水奈大叔写漫画剧本的……”茅原实里站起来四处张望，可是美水镜大叔早已不见踪影。

    “大叔已经有连载构思了，所以你被抛弃了。”周游愈发觉得，敲定了合约，就将美水镜打发走是个完全正确的决定，“所以说，还是乖乖跟我们走吧，不但可以给动画配音，还能唱动画的主题曲……”

    “可是，我还有街头LIVE的预定……”周游的话让茅原实里有些心动，不过她还是显得犹豫不决。

    “街头LIVE什么的改天！再说声优完全可以兼职歌手嘛，到时候成名了，说不定还能在武道馆开演唱会哪！”周游一看有门，赶紧趁热打铁，空头支票开了一张又一张。

    “武道馆？”茅原实里被周游忽悠得找不着北，迷迷糊糊地接过周游递来的几份合约。

    “快点签名吧，签完名还要试音呢！”周游用不容辩驳的语气说道。

    “……”等茅原实里反应过来的时候，手上拿着的已经是一份自己签过名的声优合约了。

    “对付天然呆果然应该霸王硬上弓啊，古人诚不欺我！”周游暗自得意，上次打着《神知》编剧考核的旗号，向若木民喜请教的一系列二次元攻略法，果然发挥了作用。若木民喜不愧是传说中的宅男之神哪！想到这里，周游就记起上次碰到的野生小清水亚美，那次攻略失败，想必也是因为态度不够强硬吧？

    工作室旗下的声优事务所最近扩张的势头挺猛呢，看来需要多雇几个员工来处理日常事务了。周游暗自盘算着，现在跟当初大猫小猫两三只，在工作室会议上随便讨论一下就行的情况，已经大不相同了。随着旗下声优名单不断加长，光是安排她们的工作就是件麻烦事。咦，似乎漏了男声优？算了，小野大辅什么的，就让他自生自灭吧。

    忽略掉自己对员工的差别待遇，周游从沉思中回过神，发现喜多村英梨已经推着茅原实里出了店门，而平野绫却还坐在座位上没动。

    这是咋地？莫非巧克力是燃料，不按时补充的话就行动不能？周游无责任揣测着，嘴上当然不能这么问：“平野，怎么了？等一下还得去录音棚试音呢。”不会是卫生巾漏了吧？二次元的思考结束，周游的思维方式又转向了三次元。

    “说过别再叫我平野了。”平野绫给了周游一个白眼。

    “这个，你好像从来没说过……”周游汗颜。

    “那么现在就是说过了。”

    “……”

    —————————

    注1：《幸运星》前期的画风偏硬，由于黑白印刷看不出发色的缘故，泉此方看上去和夏娜有些相似，因此早期泉此方的外号中，就有一个叫做“宅夏娜”。而同样不看发色的话，柊司也很像《To_Heart》中的神岸明。这充分说明了，就算不换发型，头发改个颜色也是新人物。（误）

    注2：水奈司是美水镜早期参加同人活动时使用的笔名，上一章刚更新就有人发现了……当年喜多村英梨出场的时候，好歹还保密了几章呢……囧

    注3：水晶，出自《口袋妖怪特别篇》第三章，是传说中的捕获专家。感谢SD321同学提供的桥段，大家可以顺便鄙视一下他的剧透行为。

    注4：牛头人酋长凯恩?血蹄不仅是一位勇敢的战士更是牛头人部落的伟大领袖——以上属于口胡，牛头人=NTR，血蹄这个外号对于被NTR专业户喜多村英梨来说，简直是再适合不过了。当然，也有叫酋长的……

    至于喜多村英梨说的那些，的确是她自己起的。喜多村英梨有给自己起自虐外号的嗜好，这和她总受的性格是分不开的（误）。难怪喜多村英梨会成为被NTR专业户，这是赤果果的性格决定命运啊！（大误）

    PS：最近节操似乎回复不少啊……</p>

第一百四十五章 新技术与新麻烦

    看小说“就爱读书”www.92to.com    周游你别乱动，会影响录音效果的！”，平野绫颇不客气的对着周游颐指气使，“不要摇头晃脑，也别再挠脸了，尤其是吞口水更是禁止！”

    “喂，吞口水都不行，难道我还得傻呆呆的看着你的脸流口水？”，周游对平野绫这种拿着鸡毛当令箭的做法忍无可忍了。

    “那样最好……”平野绫小声嘀咕道。

    “哪里好了！？”周游带着满头的电线大声反驳。

    这里是妄想工作室的专属录音棚，由于当初设立的时候不惜工本的缘故，这个录音棚就算用来录制商业发行的广播剧也是绰绰有余。

    小野大辅作为工作室内唯一的专业人士，自然得到了录音设备的支配权。他在里边一番鼓捣之后，居然找出了一套完整的人头录音设备。

    在小野大辅的极力鼓动下，周游很傻很天真的相信了对方的说辞，为了提升广播剧的听觉效果，同意采用这个据说是高端技术的人头录音系统，于是……

    “耳朵里塞两个话筒我倒是能理解，不过脸上这些贴片是怎么回事？”周游觉得脸上的痒意此起彼伏，不明材质的贴片连着无数条电线”用毒性不明的枯胶粘在他的脸上。不透气外加过敏反应，当真是让周游抓耳挠腮，坐立不安。

    “那是收集振动的设备。”小野大辅笑得跟狐狸一般”显然是对于现在的状况十分满意。他那恶心的笑容让周游一阵胆寒，这家伙不会是想要公报私仇吧？

    在之前的改制会议上，周游宣布将女性声优事务所独立出来，招聘专业人员来打理日常事务，领导人自然是抱持纯洁的理念，毫无潜规则想法的周游。至于男声优一准确的说只有小野大辅一人，就干脆地丢给顾镜川处理了。

    “口胡，只是录音面已，关振动什么事？”周游觉得小野大辅根本是在胡说八道。

    “当然有关系了，人在判断音源的时候，皮肤接收的振动是一个很重要的判定标志。”天知道丫是不是在信口胡诌，反正小野大辅的一大堆解释听起来有些道理，“这些振动信号经过计算，实际播放的时候，会转换为听觉范围之外的低音，以此达成相似的振动效果……”

    “听觉范围之外的低音，这不就是次声波吗？称想杀了听众对吧？（注1）”周游越发确定小野大辅这家伙真的是在公报私仇了。

    “别废话了，快坐好！”平野绫打断了周游的质疑，“呼吸放轻，免得影响采音效果。还有心跳的振动太大了，也得暂停！”

    “你倒是停给我看看啊！？”

    “团子老师，你怎么这副打扮？现在已经不是花粉症的季节了啊。”新房昭之看着全副武装，装扮得有如入室抢劫犯的周游，惊讶地问道。

    “无所谓，就当是预防**吧！”周游顾左右而言他，由于隔着一层口罩，他的话听起来有些含混不清。上次录音过后”他的脸上由于粘胶过敏，变得十分精彩，不得不弄来花粉隔离套装遮掩一二。

    真是的，小野大辅公报私仇也就算了，回头慢慢拾掇他，可平野绫也来凑热闹，这让周游有些消受不起。自己似乎没有什么地方得罪平野绫啊？周游秉承先贤教诲，一日三省其身，也没发现自己哪里做错了。总不会是因为，他亲切地给平野起了个外号叫平胸绫，这就怀恨在心了吧？真是的，不是平野绫自己说别再叫她平野么？所以说女人啊……

    反正广播剧的录音已经结束，今后珍惜生命，远离平野就好，周游暗暗下了决定。不过正事还是要办的，周游拿出饱含自己血泪的广播剧凹，交给新房昭之试听。

    “咦，这广播剧里的凉宫春日，声优真的是平野绫？”新房昭之很是惊讶，“和她之前在《天使里的表现，简直判若两人呢！”

    判若两人就对了！周游暗自腹诽。或许是被凉宫春日的性格传染了，平野绫现在简直就是一个三次元版的麻烦制造机。早知道她会被所配的角色彩响，当初干脆让她去给朝比奈实久留配音就好。要不然配长门有希，继承和发扬她原先的无口性格也行哪！

    不过受角色影响也是有一定好处的，起码在录制广播剧的时候，平野绫的表现就与凉宫春日的性格相当同步。在听过广播剧之后，原先还是坚决反对平野绫为凉宫春日配音的新房昭之也无话可说了。这让周游很是松了一口喜，原本他迈打算，不管新房昭之礴架同意，都要在《OSU！》里放上平野绫唱的《凉宫》片头曲与片尾曲，先造就既成事实再说。

    新房昭之不知道周游还有甩开他单干的打算，对于周游尊重他监督权盛的表现还是相当满意的。于是他热情地招呼周游来看从开场动画中抠出来的原画。

    “……”虽然知道新房昭之亲自操持了开场动画的分镜，也想过新房这厮会在开场动画里加入一些通用动作，便于之后省钱。不过一张张地翻看着那些原画，周游发现自己还是太过低估了新房昭之的省钱能力。

    这些在开场动画中出现过的画面，单独拿出人物看的话，不都走动画的人设图嘛！周游对新房昭之几乎要顶礼膜拜了，能够在一段看上去很正常的开场动画中夹带私货，明火执仗地完成动画的人物设计，这已经不是人类能够做到的事情了啊！难怪新房昭之自认省钱天下第二的话，就没人敢去争天下第一了呢！

    只不过，从头将人设图翻到尾，周游还是发现了一个问题。人设图里，居然少了几张有新房特色的姿势——纯洁的45度角仰头在哪呢？没有这样的姿势，怎么算是新房昭之监督的动画呢？（注2）

    “45度角后仰？这是落枕还是颈椎病？”对于周游的疑问，新房昭之显得一头雾水。（注3）

    “啥？”新房昭之的反应让周游百思不得其解，落枕啊，颈椎病什么的，应该是别人吐槽你的台词吧？

    “不过这样似乎也不错呢！”新房昭之拿过一张稿纸，在上边随手画了幅草图，“在这种看上去意味深长的地方定格的话，就算混几秒钟时间观众也不会反感吧！如果再给个脸部特写，说不定还能省十几秒钟的钱哪……”

    原来新房你玩这种花招只是为了省钱啊！？

    无意间帮毫无节操可言的新房昭之扩展了省钱的技巧，周游觉得相当不爽，就算《OSU！》万事俱备只等发售，也不能让他的心情变好一些。

    或许真是祸不单行，工作室代理翻译的那些中垩国风轻小说，无一例外地被富士见拒收了。按照亚内的说法，现在流行的是校园题材，就算是那些以战斗为主的小说，不想方设法插入校园的日常剧情的话，想要大卖也是件难事。

    《搜神记》后几册销量停滞不前，或许也是这个原因。不过，校园题材说来容易，可要国内的作者写出毫无违和感的日垩本校园，这根本是在强人所难吧？

    没有办法，已经代理的那几算是砸手里了。最近顾镜川的工作，就是在轻小说杂志上寻找近期举办的小说大赏，也不管影响力大小，选择截止时间最近的投稿就对了。

    “周游，我发现了一本很有前途的小说……”向俊飞在电话那头显得激动万分。

    “这话我都快听腻了。向俊飞你还是老老实实的做你的监督助理吧！”

    “真的，这本书跟之前的不一样，肯定能在日垩本大卖！”

    “……”之前因为《轻音》事务繁忙，向俊飞签约小说的时候，很走出了一些砒漏。不过既然他如此信誓旦旦的保证，还特意打越洋电话推荐，那还！

    注1：周游这里说的是次声波武器。次声波武器的原理，是达成与人体器官相同的振动频率，引起共振来造成杀伤。实际上用来附加振动效果的声音并不是次声波，而是普通的低音。只不过人耳对于，四赫兹以下的声音不敏感，更不要说几十赫兹了，达成需要的效果并不用让人听出声音来。

    注2：用纯洁的屯度角仰望天空，当我真正做到的时候，却没有流下泪水——郭小四。虽然韩寒X郭小四是官配，但显然四娘子与新房昭之之间，也有不得不说的故事啊！

    注3：新房昭之早期的风格中，是没有侧身45度角仰头的画面的，当然各种诡异的视角，奇怪的上色和跳跃的分镜都贯彻始终。至于现实中他的这种风格是自然形成的，还是受某人的影啊……，看看注2就知道了（误）。说不定四娘子的书能翻绎成日文在日垩本出版，新房昭之在其中也出了不小的力气呢！（大误）

    “啥？”新房昭之的反应让周游百思不得其解，落枕啊，颈椎病什么的，应该是别人吐槽你的台词吧？

    “不过这样似乎也不错呢！”新房昭之拿过一张稿纸，在上边随手画了幅草图，“在这种看上去意味深长的地方定格的话，就算混几秒钟时间观众也不会反感吧！如果再给个脸部特写，说不定还能省十几秒钟的钱哪……”

    原来新房你玩这种花招只是为了省钱啊！？

    无意间帮毫无节操可言的新房昭之扩展了省钱的技巧，周游觉得相当不爽，就算《O万事俱备只等发售，也不能让他的心情变好一些。

    或许真是祸不单行，工作室代理翻译的那些中垩国风轻小说，无一例外地被富士见拒收了。按照亚内的说法”现在流行的是校园题材，就算是那些以战斗为主的小说，不想方设法插入校园的日常剧情的话，想要大卖也是件难事。

    《搜神记》后几册销量停滞不前，或许也是这个原因。不过，校园题材说来容易，可要国内的作者写出毫无违和感的日垩本校园，这根本是在强人所难吧？

    没有办法，已经代理的那几算是砸手里了。最近顾镜川面工作，就是在轻小说杂志上寻找近期举办的小说大赏，也不管影响力大小，选择截止时间最近的投稿就对了。

    “周游，我发现了一本很有前途的小说……”向俊飞在电话那头显得激动万分。

    “这话我都快听腻了。向俊飞你还是老老实实的做你的监督助理吧！”

    “真的，这本书跟之前狗不一样，肯定能在日垩本大卖！”

    “……”之前因为《轻音》事务繁忙，向俊飞签约小说的时候，很走出了一些砒漏。不过既然他如此信誓旦旦的保证，还特意打越洋电话推荐，那还！

    注1：周游这里说的是次声波武器。次声波武器的原理，是达成与人体器官相同的振动频率，引起共振来造成杀伤。实际上用来附加振动效果的声音并不是次声波，而是普通的低音。只不过人耳对于1000赫兹以下的声音不敏感，更不要说几十赫兹了，达成需要的效果并不用让人听出声音来。

    注2：用纯洁的45度角仰望天空，当我真正做到的时候,却没有流下泪水——郭小四。虽然韩寒X郭小四是官配，但显然四娘子与新房昭之之间，也有不得不说的故事啊！

    注2:新房昭之早期的风格中，是没有侧身45度角仰头的画面的”当然各种诡异的视角，奇怪的上色和跳跃的分镜都贯彻始终。至于现实中他的这种风格是自然形成的，还是受某人的影啊……看看注2你就知道了（误）。说不定四娘子的书能翻译成日文在日垩本出版，新房昭之在其中也出了不小的力气呢！（大误）

    （未完待续）【字由启航更新组saivier提供启航贴吧管理组招人中，愿意者说明自己百度id申请加QQ群131052903】。

    如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。

第一百四十六章 史前巨坑



第一百四十七章 眼中哔——，心中哔——

    看小说“就爱读书”www.92to.com    掘越中学的主教学楼五层．是只在全校大会时才开启的。【虾米文学 传说中的会场。虽然有证据表明，这里其实是室内体育馆，但周游从来没有见到这个地方派上过其他用场。

    不过这一次却是例外，不知道平野绫是如何忽悠的，竟然说服了学校在掘越祭期间开放会场，作为演出之用。

    这个消息传出之后，原本毫无存在感的学生会，威望倒是上涨不少。

    掘越中学本就明星云集，随便在校内扔块板砖，砸到十个人，就有四个是艺人，还有五个是未出道的艺人。对于这帮不安分的家伙来说，辛苦准备的节目却只能在自己教室里演出，是件多么惨绝人寰的事情啊！

    况且携越祭也不像表面上那么单纯，作为唯一的开放日，每年都能吸引不少星探闻风而来。未出道的学生梦想着被人看中，而已经出道的艺人，也希望借此机会扬名——作为贵族学校，掘越祭的来宾自然是非富即贵，在这样的场合引人注目，可比开100场街头LIVE划算得多。

    作为伪宅，周游对嘈杂的地方有一种天生的反感。加之上次人头录音时过敏还没消，这几天上学都是口罩随身，在班上丢丢脸就算了，到这种热闹的地方，不是自找没趣么？不过平野绫可是放话了：“不来的话，就处以死刑！”你以为你是凉宫啊？说这话的时候．用凉宫的声线又是怎么回事？

    别以为这样说周游就怕了，共龘产党员死都不怕，还怕区区威胁吗？于是，演出还没开始，周游就早早的来到了会场。站在人堆里，周游倒不觉得拥挤，因为看到他口罩墨镜外加遮阳帽的特色装束．旁边的人纷纷对他敬而远之。“没关系的，没人能认出我！”周游自我安慰着，都包得这么严实了，还特地换掉了校服，就算是班上的同学，想必也认不出来了吧？

    “咦，这不是周游么？穿着衣服还真认不出来呢！”

    “……”，或许是错觉吧，周游觉得旁边的人离他更远了。能毫不在意地抛出如此劲爆言语的，自然只有周游的同班同学．以唯恐天下不乱为己任的喜多村英梨。【虾米文学 她这么一搅和，周游辛辛苦苦做的诸多伪装，都变得毫无意义了。

    “奇怪，你是怎么认出我的？”，周游无奈地摘下遮阳帽，虚心向喜多村英梨请教自己哪里露了馅。

    “哼哼，我看过的工口同人志，足够填满这整个会场，早就到了眼中有码，心中无龘码的境界了！”喜多村英梨得意洋洋，挺着总算还有点料的胸脯，旁若无人地说道，“就你那点伪装，在我看来就跟同人志上的黑条一样可以当做不存在！”

    “不要把我和哗——混为一谈！”周游大怒。

    “补充一句，所有男生身上的衣服，在我看来都像是AV里的薄龘码一样，可以当做不存在！我可以轻而易举的透过现象，看到事物的本质！”

    “不要补充这种事情啊！”等周游吼完这句话，以他和喜多村英梨为圆心，半径两米之内已经空无一人了，这个绝对领域力场还有扩大的趋势。

    “真是的，我是被这个腐女拖累的啊！”周游郁闷的发现，他走到哪里，这个无人区就跟到哪里，围观群尔已经把他当做禽流感来防范了。不过这样的宣言显然没有任何效果，周游只得认命地停下脚步．同身边的喜多村英梨搭话，试图把她忽悠走。

    “血蹄啊，没想到你也看AV呢。”思考了半天，周游决定从三次元入手。虽然在大庭广众之下，和一个腐女讨论AV，已经不是能用奇怪两字来形容的事情了，但之前的无数事实证明，二次元的话题每次都会被喜多村英梨扯到惊世骇俗的地方去。

    “那是当然了，又不是只有你们男生才看AV，HotMale公司出的片子，我可是一部不落都看过啊！”喜多村英梨的回答总算还在接受范围之内。

    “HotMale？不认识。”除了TMA之外，周游可不知道任何一家ａｖ公司的名字，因此喜多村英梨说的这些，根本是在鸡同鸭讲。

    “这家公司出的片子，都挺不错哦，你想看的话我可以借给你。不过千万别弄丢了，这可是我们社团的海外成员从美国寄回来的！”喜多村英梨在布教的同时还不忘叮嘱。

    “你们社团居然还是跨国组织．．．．．．”周游吐槽了半句，忽然发现哪里有些不对头，“等等，你们社团不是腐女团体么？

    “啊哈，我想想先借哪部给你比较好。”喜多林英梨顾左右而言他，“我最喜欢的，就是比利·海灵顿出演的片子了，尤其是那部《conquered》……不过你还是先看他的另外几部作品比较好。”（注）

    “比利．海灵顿！？”周游终于知道是哪里不对劲了，这不是著名的基片演员么？早该想到了，腐女团体里流传的ａｖ，还能是什么内容呢？

    周游断然拒绝了喜多村英梨的布教，虽说这是个打发走喜多村英梨的好理由，但万一到时候喜多村英梨要他写观后感什么的，那可就悲剧了。果断坚持原则的周游，决定不再理睬身边这个人形炸弹，翘首以盼演出开始。

    “呐，周游，你怎么不把墨镜摘下来？”喜多村英梨显然不是个能耐住性子的人，安静了没半分钟，又唧唧喳喳地说开了，“戴着墨镜看演出，你不嫌暗么？”

    “这不是怕被人发现嘛！我好歹也是个名人，要是被人看到，要签名求交往什么的，又是一麻烦。”周游半真半假地解释道，“戴着口罩和墨镜，除了同班同学可能认出我，其他人是绝对认不出来的！”

    “．．．．．．”周游的话让喜多村英梨不知该如何吐槽。

    “咦，这里有很多空位哪！有希快过来。”这样说着，一个不认识的萝莉走进了周游与喜多村英梨共同施放的驱除闲人结界。

    “真的哪，外边挤得要命，这里怎么这么空？”接下来走进结界的，却是周游认识的人。吉田有希看到缩头缩脑的周游，貌似热情地打了个招呼：“啊，原来是周游哪！”

    “这是怎么回事，怎么随便一个路人都能认出我来？”周游郁闷地取下没起到半点作用的墨镜，再次向吉田有希请教什么地方出了问题。

    “这还用看么？老远就闻到一股果冻味，除了你还会是谁？”吉田有希对周游的提问很是鄙视。

    “我从来都没吃过果冻，哪来的果冻味！？”周游觉得吉田有希根本是在胡说八道，难不成她其实是腐女，同样阅片无数，达到了眼中有码，心中无龘码的境界？

    “这可是名侦探的能力之一！”，吉田有希颇为得意，努力地挺起她没什么料的胸脯，“每个罪犯身上都散发着不同的味道，我可以轻而易举地分辨出来！”

    “罪犯．．．”决定不计较吉田有希的冒犯，身为唯物主义者，周游可不会轻易被吉田忽悠，“姑且不论你是不是在吹牛，不过要是旁边有人在吃果冻咋办，难道你看见个人就叫我的名字，这次只是误打误撞？”

    “我想应该不会有人吃血腥味的果冻吧？”吉田言之凿凿，仿佛她真有这样的特异功能，“散发的气味代表了你的本质。由此可见，你看上去人畜无害，其实性格恶劣得很！听说你还拍过动画，一定是那种血流遍地的猎奇动画吧？”，

    吉田有希这家伙，肯定看过《妖精的旋律》，才跑来大放厥词的！周游发现自己居然差点被吉田骗倒，顿时庆幸不已。

    “算了，反正有你这家伙在，旁边的人都不敢靠近，正好让我们看演出哪！”吉田有希三两句话，就将喜多村英梨造成的局面栽赃到了周游头上。

    “你们？”周游这才发现，刚才那个不认识的萝莉，正扯着吉田的袖子，躲在她的身后。

    “喂，不要相信吉田有希的话啊，她都是胡说的！”

    注：比利·海灵顿应该不用解释了（之前的章节里也有提到过），不知道此人就算了，本人不对读者自行百度所造成的眼部烧伤负责．．．．．．

    HotMale共司，或者叫做Puzzy_Power，是著名的成人影片公司，主营男同业务，红极一时的比利．海灵顿就是该公司旗下的演员。在转投HotMale之前，比利`海灵顿还在Can-AM公司拍过一系列展示力与美的摔角片，nico上的素材大多取自于此。

    至于为啥喜多村英梨最喜欢比利．海灵顿出演的《conquered》，却不推荐给周游．．．．．．这个原因请自行百度吧——如果在百度完比利．海灵顿之后，你的眼睛还有剩余耐久的话。

    </p>

    </p>

第一百四十八章 要钱要命

    看小说“就爱读书”www.92to.com    “她是我的同班同学，因为班上就我们两个是年初出生所以关系最好！（注，）”吉田有希这样向周游炫耀着她的专属萝利。【]

    “看出来了。”那位吉田专用萝莉紧紧地扯住吉田有希的衣袖，脸埋在吉田背后，周游似乎能看到百合花正在开放。

    不过我的名字啥时候这么有杀伤力了，莫非已经是能止小儿夜啼的水准？周游暗付，身为一个萝箱党人，眼前这个萝莉的表现让他很受打击。难道是最近表现得太过猎奇的缘故？《妖精的旋律》什么的，放在黄金档播出果然是遗祸无穷啊！等着吧，接下来的动画就洗白给你们看！

    “哼哼，本来还想介绍她给你认识，现在看，…”拉扯半天也没能将身后的萝莉推到前面来，吉田有希最终放弃了努力，“看吧，就是因为你的打扮太像怪叔叔，才把我同学吓到了！”

    “喂，这和打扮没关系吧，纯猝是因为你诽谤我！”周游反驳道。

    吉田有希不屑与周游置辩，瞥了喜多村英梨一眼，拉着自家萝莉便往前排的位置挤去。隐约还传来吉田对自家萝箱的碎碎念：“怎么回事，这么怕生一点都不像你啊，你平时不是超Ｓ的么……”，

    这家伙来干啥的，炫耀萝莉？看着吉田有希的身影消失在人堆之中，周游感觉一头雾水。

    “这是谁，新近勾搭的学妹？”同样目送着吉田有希离去，喜多村英梨也觉得有些莫名其妙。

    “你胡说些什么哪，这分明是平野的后宫！”周游连忙撇清干系，虽说他一贯认为百合是对资源的极大浪费，不过以吉田有希这种写作吉田读作变态的恶劣性格”还是让平野绫好好管束一下吧，就不要出来害人了。

    不知为什么，在听到吉田有希与平野绫的八卦之后，喜多村英梨的心情就变得很好。大概是百合占据了大量资源，这样她就更方便把男生们统统凑成了吧？周游恶意揣测着，心中不禁一阵恶寒，下意识地挪动脚步”希望离这能顶半边天的家伙远点。

    “上帝啊，让演出快点开始，平野快点唱完，大家洗洗睡吧！”周游此时无比虔诚地对着真主祈祷，再弥陀佛……

    或许是听到了周游的祈求”舞台的大幕徐徐升起，抱着吉他站在台上的，赫然就是周游念叨了许久的平野绫。【]只不…她这身蓝色的水手服和头上的黄色发箍是什么情况？不会唱首歌都要顺便COS凉宫春日吧！？而且”凉宫在唱歌的时候穿的根本就是兔女郎装啊！

    所有注意力都被站在舞台最前方的平野绫吸引，周游自动地把她身后的几个人忽略了，其中就包括同样拿着吉他，穿裁着黑帽子与黑斗蓬，一看就知道在COS长门有希的茅原实里一某些地方似乎很违和啊，究竟是哪里不对呢？

    完全没有预兆地”《GODKNOWA》的前奏激烈地响起，声音大得几乎要把周游的耳朵震聋。前排的观众受害更加严重，在高分贝的轰炸下连站都站不稳，一片东倒西歪。

    平野啊，你的志愿就是毁灭观众的听力么？

    台上裁着耳机的演奏者们却不知道她们的音乐如此有杀伤力”在前奏结束之后，平野绫仿佛乘胜追击一般，开口歌唱。

    死死地捂住耳朵，传到鼓膜的音量总算下降到可以接受的程度。虽然前边的人统统倒地之后”露出一大片空地，平野绫已经注意到自己，但在对方的怒视之下，周游还是捂着耳朵不放。

    感受到平野绫勃发的怒气”周游觉得自己比窦娥还冤：“大姐，不是我不想听你唱歌”实在是别人唱歌要钱，你唱歌要命啊！”

    一首歌毕，在平野绫“唱完这一首，还有三首（注２）”的威胁之下，还有意识的观众们，纷纷互相搀扶着，一瘸一拐的逃离了。偌大的会场上，除了一堆尸休之外，就只剩下四个站着的人了。

    吉田有希和她带着的萝莉，倒是还站在前排岿然不动，这让周游打心底里佩服.

    走上前拍了拍吉田有希的肩膀，周游很是敬佩地说道：“吉田，看不出来，你的忍耐力真是出色呢！”难道性格扭曲之后，连带着各项能力也会极大加强么？这是哪部少年漫画的设定啊！？

    吉田有希回过头看着周游，眼神却是一片茫然，根本没听到周游说的话。

    原来已经被震聋了……周游在心里默哀了一句，转头看向同样经受了震撼人心考验的那只吉田专用萝利。出乎周游意料，萝新似乎在声波武器的攻击下安然无扬，此时正一个劲的鼓掌叫好。

    “不会也聋了吧？”周游小声嘀咕着，伸手就想拍萝箱的肩膀。

    “你才聋了呢！”动作无比迅捷地闪开了周游的咸猪手，萝箱双手叉腰，义正词严地指责道，“有希说过你是坏人，所以坏人你不要碰我！”

    啧，两张坏人卡。周游心中暗爽，不过嘴上还是要分辨一二：“其实我只想做个好…那么学妹，你叫什么名字呢？”

    “哼，香桑才不会把名字告诉坏人！”

    明白了，这显然又是一个天然呆。周游心中暗自感叹，难道天然呆已经占领日本了么？话说香菜真是个好名字呢，要是姓花泽的话，那就再好不过了。

    “咦，你怎么会知道我姓花泽？”花泽香菜瞪大眼睛，不明白周游是怎么猜到自己姓氏的，“不过我的名字你肯定不知道！”（注３）

    啊刻刷？还真是花泽香菜哪！周游大为惊奇，日本的声优已经普及到满大街都能碰到了么？算了，不去想这些了，既然碰到了未来的声优，那么按照惯例，自然要尝试捕捉只是眼前这只香菜对自弓的初始友好度显然是负数，该如何下手呢？

    吉田有希还处于痴呆状态，就算恢复过来，估计也只会帮倒忙。那么还是先套套近乎吧！周游也想过强推这个对付天然呆的不二法门，不过那是在友好度为正的时候才有效的招数，眼下要是直接使用的话，八成会被当成痴汉抓起来吧？

    定下了迂回的策略，周游决定先从刚才的歌曲入手：“香菜酱，你不觉得刚才的音响开得太大了么？你看，观众都被轰跑了……”，

    “不会啊，那些人走掉，是因为他们不懂欣赏！”花泽香菜斩钉截铁地说道，随后才反应过来，“啊，你怎么会知道我的名字？”

    “香菜酱，这里还有一堆被震昏的人呢！”天然呆犯迷糊那就好办了，周游决定趁热打铁，不给对方回妄的时间。

    “他们是被歌声感动得晕过去了！”果然这么一打岔，天然系的花泽香菜就忘记要追究称呼问题，自作主张地给地上躺着的尸休们定性。

    …这样啊。”虽然觉得有此圃，但周游还得顺着花泽香菜的话，继续自己的忽悠大计，“那么，加入我们工作室吧！刚才的主唱就是我们妄想工作室的成员，如果你加入的话，就有机会获得八心八箭……呃，获得跟她一起演出的机会！”

    眼看周游的忽悠行动就要获得圆满成功，这时候，一个压抑着怒气的声音忽然在他的耳边响起：“呐，周游同学，可不可以解释一下，你现在在做什么？”

    “啊，平炽…平野？”周游不知道自己为啥要心虚。还有，这种被捉哗在床的气氛是怎么一回事？

    这么一打岔，花泽香菜倒是恢复了思考能力，远远的退开了。捕获计戈功亏一篑很可惜没错，但周游已经没空理会这茬了。该说些什么，才能打破目前这种奇怪的氛围呢？

    “绫酱，cos得真是完美，…连气质都像凉宫春日！”周游无计可施，只得信口胡说。

    这句话似乎起了作用，周游感觉身上的压力轻了不少。那么顺着直觉，继续往下说就对了：“连乳量都和凉宫一样，一定是裁了ＰＡＤ吧？”

    注：日本以４月前后为学生的分届，所以这里说的年初指的是弓月。

    注Ｚ“喝完这一杯，还有三杯。”这是公然在演唱会上喝酒的伍佰。不过比起平野绫来，在演唱会上喝啤酒真是弱爆了，一点杀伤力都没有！

    注３本来打算卖卖关子，不过想想肯定又是被剧透的命……干脆直接写出来吧！花泽香菜和吉田有希的生日，一个是二月底，一个是三月底，这是很自然的物以类聚嘛！（小屁孩组合）

    另外，花泽香菜是天然呆无误，在谈话节目中面对问题，经常回答得自以为婉转，但根本是牛头不对马嘴。这种本人毫无自觉的发傻，是典型的天然呆二期症状吖！从牧野由依对她的评介“现实版据原空”也可以看出来，花泽香菜的天然呆已经得到公认了。

    </p>

    </p></p>

第一百四十九章 半边水晶

    看小说“就爱读书”www.92to.com    话一出口，周游就发现不对劲在平野绫面前说pad，这不是哪壶不开提哪壶么？本来他都做好了被省略一万字的思想准备，不过出乎意料的是，平野绫并没有当场发飙。【.xiamiwenxue]

    不但没有计较周游的冒犯，平野绫还大大方方的承认了：“没错，因为是ospla兰la兰嘛！可惜没有型号的pad，不然给实里裁上，就更像是长门有希了！…”

    “怎么可能有“。”周游在暴汗之余，心里也在奇怪，莫非是有可爱的后辈在场，平野要顾及形象刁喂，明目张胆讨论pad的时候，就已经没有形象可言了吧？

    而此时，可爱的后辈花泽香菜却不干了：“咦，接下来不是还有三首歌么？还等着听哪！”。

    “人不是都走光了，还唱什么？…”周游出言提醒道。真是的，天然呆也要有个限度啊！

    “那些观众？。”平野绫撤了撇嘴，“吾观之，如土鸡瓦犬耳！…”

    我还插标卖汉城哪！周游下意识地想要吐槽，不过被平野绫“你这是自寻死路。”的凶恶眼神一瞪，连忙把到嘴边的话又咽了回去。

    掘越祭就在响彻天际的歌声中落暮了，成功将学校组织的演出变为个人演唱会的平野绫，也因此威名远扬。在新宿地区，她的名字甚至能止小儿夜啼。

    只不过对于周游来说，中野粹的声优竹达彩奈还不知道躲在哪个角落，连安慰奖花泽香菜的诱拐计戈也没能成功。那次忽悠行动被平野绫打断之后，花泽香菜就视周游为洪水猛兽，根本不给他搭讪的机会。

    空有一身忽悠绝学却无从施展，周游只能仰天长叹这掘越祭根本是在跟自己过不去嘛！上次掘越祭时收到若干恐吓信就不说了，这次也是眼睁睁地看着一只野生的香菜一闪即逝。看来还是要巴结一番吉田有希，看看有没有挽回的余地。

    好消息总算还是有的，在学校里荒腔走板的大闹一番之后，心满意足的平野绫没有再给周游出难题，干净利落的录制完了《凉宫》的主题曲。过程之顺利，几乎让周游以为是谁拨着平野绫的皮过来了。【.xiamiwenxue]

    眼下可以说是万事俱备《凉宫》的…到手之后，《osu》相应的关卡已经制作完成，服务器与网站也架设完毕，只等着压盘出售了。不过就算有这个利好消息，周游也还是感觉提不起精神以前是上课时间犯困，现在连下课都只想趴在桌子上发霉了。

    照理说不应该啊，只是劝诱一只普通的萝莉声优失败而已。而且这只萝莉的保质期也没几年要说萝莉的话，像悠木碧那样的合法萝莉才是正道哪！（注）

    嗯，一定是想着用这只花泽香菜钓出竹达彩奈的缘故（注2）。周游终于为自己莫名其妙的失落感找到了理由，按照《轻音少女》的制作进度，即使上美影对有限动画的偷懒技巧掌握得没有日本公司那么熟，区区口集动画年底前也铁定能完工。（注3）

    如果到时候还找不到竹达彩奈的话，挥哨的声优不就得换人了吗？琴吹缅的声优寿美菜子现在还在上小学，换掉她那是不得已，而竹达彩奈现在应该已经上初一了，显然在周游的守备范围之内啊！虽说竹达彩奈同样是合法萝莉但周游可以用节操担保，绝对不是因为这个，才坚持要找她来配音的。

    “周游，怎么那么没精神哪？难道是昨天通宵看了我借给你的DVD？…”喜多村英梨显得相当高兴至于原因就没人知道了，“其实不用这么紧张的，借你一两个月也没啥问题，你可以多看几遍“，“…”

    “口胡才不是！…”喜多村英梨借给周游的，自然是说好的比利，海灵顿系列作品。这种东西周游往书包里一塞就没去管它了还通宵看？嫌视力太好想要自残么？

    “那就是加入弟控联合会的申请被拒绝了？这个我也没办法，下次集会的时候我再帮你活动一下吧！。”喜多村英梨继续猜侧着。

    “喂，我什么时候申请过这种乱七八糟的团休了！？…”周游越听越觉得不对劲。

    “我帮你填的申请表，不用感谢我“，“。”喜多村英梨对此颇为自得。

    “谁感谢你了？赶紧把表格拿回来！…”周游大圃，腐女的破坏力他总算是见识到了。他老人家说错了，腐女怎么才顶半边天呢？这分明是一手遮天嘛！

    “切，不加入就算了，反正也已经拉到了一个新成员。还有一个虽然现在还不是合格的弟控，但也踊跃要求加入我们组织。”，喜多村英梨失望地低着头，手指在课桌上戈着圈，还不停地碎碎念。

    居然能有新成员，难道变态已经占领日本了么，周游感到身上一阵恶寒。还有合格与不合格之分，“莫非想加入这个组织，还得通过弟控四级考试？本来他应该马上岔开话题，不过联想到这个弟控联合会似乎声优不少，于是试探着问道：“新加入的这两个，也是声优么？”

    “不是。”喜多村英梨的回答击碎了周游的妄想，“她们都是我们学校的后辈，其中一个你也见过的。”

    都是学妹“难不成喜多村英梨说的是吉田有希和花泽香菜？周游想到这里，不禁打了个寒颤，吉田那厮还不是腐女，破坏力就已经那么惊人了，要是被喜多村英梨拉进腐文化的深渊，那杀伤力简直突破天际了啊！

    “英梨啊，你一定要好好管束吉田有希，不要放她再出来害人了！”周游拉住喜多村英梨的手，热洞盈眶地说道，“顺便找个机会把花泽香菜拐到工作室来吧！”

    “咦？好的，“可是“吉田有希是谁啊？”喜多村英梨有些手足无措，好半天才反应过来，吉田有希这个名字她以前从没听说过。

    原来不是吉田有希啊？周消失望地收回手，不过能拐来花泽香菜的话，倒也是不错的结果。那么还有一个人到底是谁呢？

    “不认识的人呐“我说服香菜加入的时候，她自己跳出来的。哦，这里有张她填的申请表，上边有她的名字！”喜多村英梨从包里翻出一张纸。

    “我看看，，“周游，男，，“没收！”

    “错了，这张才是。”喜多村英梨又拿出一张表格，想从周游手里换回那张伪造的申请表。

    周游也不废话，将手里的伪造文件挥成一团塞进抽屉，然后一把抢过喜多村英梨手上的表格。

    “周游，男，“，“你到底写了几张啊！？”周游怒道。

    “啊，又拿错了。”

    “说谎！”

    “所以说，考虑一下吧，弟控联合会很不错喔！”喜多村英梨不失时机地劝诱道。

    “免谈！”

    “水晶，“…”终于拿到了正确的申请表，看过表格上的名字，周游楞了半天，突然冒出这么半句没头没脑的话。

    “刁”

    “英梨啊，我以后还是叫你水晶好了。”周游语重心长地对喜多村英梨说道。

    “？？”

    注：合法萝莉，指的是galgame中经常出现的外表看上去像是幼女的角色，只要声明“登场人物全员18岁以上。”就完全合法了。至于合不合理，“没看现实中有金田朋子，苍树梅之类的高龄萝莉出没么？

    当然，这种下有对策的做法，日本galgame雌界上头也有反制的政策。《非实在青少年法案》就不去说它了，单单软伦就早有五头身规制的政策，虽然美其名曰企业自觉自愿，但违反五头身规制的话，很可能被软伦掌控下的软件店集休拒售。不过在网络销售形成风气之后，这种惩罚的威慑力实在小了点。

    注不花泽香菜和竹达彩奈的JQ就不用说了吧？不过花泽香菜似乎一直在户松遥和竹达彩奈之间摇摆不定，逼得竹达彩奈大声质问：“给我说清楚哪个才是正妻啊！”（到这里还没误）对此花泽香菜做出了人参淫家的标准回答：“你们都是我的翅膀啊！”（误）

    注3：不计两集番外篇，《轻音》第一季确实是12集没错。比起一季标准的13集来，12集的动画更容易被电视台接受。

    这个说法来自日本文化产业课的报告，由于万恶的直播（比如棒球）经常超出时间，深夜档动画顺延甚至取消是再正常不过的事情了，而电视台最深恶痛绝的就是动画不能按期结束，这会影响到该时段下一季的整休出售。因此在电视台的压力下，现在越来越多的单季动画都是12集了（两24集的好像也不少，才不是在说《命运石之门》呐！），“只能说，这世界毕竟不是围绕着Ag转动的啊！

    </p>

    </p></p>

第十一节 商站

    看小说“就爱读书”www.92to.com    难度并非在可靠性方面根据黎苗事务办公室的报告，起码在临高境内的各个黎峒和苗察都是“竭诚拥护”新政权的。【.xiamiwenxue]三年来的工作不是白做的。而是黎苗人口中有大量的疟疾患者，海南岛的方志上有“黎人多病”的说法，尽管根据卫生部派出的深入黎区的卫生队的观察，黎、苗的疟疾患者大多是良性疟，但是间歇性的发作使得他们无论作为一般劳动力还是士兵都难以充分的利用。

    “我看问题不大，黎民不还经常暴动吗，有力气暴动没力气当兵？”司凯德说，“再者他们中肯定有一部分人是能抗虐的。否则黎民怎么能在山区长期生存下去呢？”

    “所以黎民暴动频繁，但是战斗力有限。大明靠着一伙叫花子一样的卫所兵守着几个察子就能镇住场子。”东门吹雨说，“军队天天要出操，训练、值勤。士兵却不知道哪一天要打摆子了，这军队没法运用。”

    “这样的人力资源不用未免浪费啊。”司凯德对黎人念念不忘，“难道就不能给他们治疗？”

    “我们再想想具体的办法吧。”东门吹雨不愿意透露军方对此的具体设想，含糊的糊弄了过去。由于现在执委会不大愿意通过削减统治下的劳工人数来扩大军事人员的编制，而各方面对军力的需求有求无减，大量高度分散的治安和内卫任务影响了军队的正常教育训练。招募一批执行治安任务的雇佣兵，使得部队从治安内卫行动中摆脱出来的想法就被非正常的提上了军务总管庭的内部会议。黎苗士兵不过是其中的一个选择。

    香港开发计戈一经过公布，立刻引来了新得跑官要官的热潮。尽管第二次全休大会对官员选拔制订了“自愿报名，组织审核”这一基本原则，还是有许多人除了在内部网组织处网站上报名之外”又私下去拜访各种他们认为能够发挥影响力的人物。明朗不得不连着几天不出办公厅的院门，以免被人强拉去“吃个饭，聊个天”。

    经过一番激烈的台上台下的活动，最终公布了一份香港地区的官僚配置名单：农垦香港联队的联队长由天地会的技术员洛辰出任：石志奇出任香港警备司令，乐琳出任香港海军支队司令。【.xiamiwenxue]洪水尹出任香港商务代表。

    除此之外，还配备了一批技术干部前往香港。包括大力鼓吹在香港建造造船厂的施建涛。此人原本在企戈院供职，对造船业非常感兴趣”便主动请缨担任香港船厂的厂长。

    石志奇出任香港警备司令的任命原本是通不过的，陆军认为香港的高级军职全部被海军系统占据毫无道理，不过最终大家终于取得了共识：香港的驻军司令应该选择一位有两栖作战经验的人来担任，石志奇显然是最合格的人选。

    元老院根据外派元老不断增多的情况，正式在所有二人以上的外派元老集休中实施“元老委员会”和“重大事务集休决策”制度。派驻一地的元老超过三人就必须成立当地的元老委员会”凡是当地的重大政策性决定，必须在元老委员会的会议上进行告知甚至表决。委员会必须定时开会，开会要有记录。

    “琼海媒”号在两艘巡逻艇的护航下”缓缓靠上了“圣女湾”上的中环一号码头中央政务院已经正式发出了地名命名文件，将香山澳正式改名为“香港岛。”骤基地改称“中环”：维多利亚湾命名为“圣女湾”。取代根本不存在的维多利亚女王的大名。

    “琼海媒”的甲板上站着几个穿着灰色、绿色制服的人，正在对修建中的中环基地指指点点。高大健壮的身材和较好的服装说明他们是所谓的“元老”。在码头上忙活充当装卸工的士兵们交头接耳，又一批元老的到来是不是意味着有新得行动要开展？在针对珠江流域的军事行动结束之后，许多元老相继离开了香港。现在岛上的元老只剩下二三人而已。

    大鲸号在大发艇的牵引下”缓缓靠上了栈桥，搭起了跳板。在港务人员上船进行检验的时候，几名元老已经下了船，一名二十五六岁的元老模样的人原本正在码头的旁边的一个小棚子里，这会快步迎接了上去。

    “梅工！你来了。”年轻人向船上下来的一名三十多岁的元老打着招呼”来人正式建筑总公司的梅林。

    “小史，你这里的干得不坏。”梅林环顾四周，“四个月，初具规模。”。

    尖厉的汽笛鸣叫起来港务已经注意到琼海媒上挂着象征最高危险标志的红色警告旗”原本在一号码头附近劳作的劳工和士兵们迅速的疏散开了。

    “怎么？运来了危险品。””小史有点变色。

    “炸药……”梅林简短的说道，“你不是申请了炸药开山用吗？”。

    “对，对，我们先走吧。”。

    几个人顾不上彼此寒喧”很宽在被叫做“小史。”的人的带领下，往中环基地的商站走去。商站距离海边的码头有公里多”建筑队在这里修筑了一条熟铁轨的标轨，用来在两地之间运输货物和人员。

    自从珠江口分遣队在1630年的9月在香港登陆以来，852基地的开发一直在进行中，规戈中的中环基地已经形成了大致的规模。而商站是整个基地的核心建筑。是统治的堡垒和基础。这座建筑物是按照19世纪的武装商站模式再参考现代政府公用建设设计经验综合设计之后修筑。面积不大，但是各项配套设施完善。

    整个主城堡是长方形多层空心建筑。结构大致就是由多层建筑物围绕起来的一大片空地。四个角是四座凸角堡，每座高５层，高17米。顶部是露天炮台。其下各层是分别是卫兵住所、弹药库、健身房……最底层是厕所，使用海水冲洗。

    除了凸角堡之外，所有楼层均为４层高14米。朝外的方向一二层均不开窗户，三楼以上才有窗户，有铁制防护窗板，遭遇攻击的时候可以关闭。但是对内部大院则每层均有窗户，便于通风和采光。楼层的顶部露台均设有防御工事。

    朝向南面的楼是对外办公区，底层是大厅和大门。一切需要对外办公的机构全部设在这里。在南面大楼的中间，有五层高的钟楼一座。东面的楼层是宿舍区，警卫部队的士兵和归化民职员、干部住在这里。每一层均配有大型盥洗室。底层的一部分是食堂和厨房，一部分为武器库。西面同样为四层，一、二层为仓库，三层设有卫生所和住院部，第四层是也是宿舍。北面是辅助用房，包括锅炉房、泵房和风电发电所。同时设有临时拘押所和各种库房包括在底楼的车库。

    商站还没有完全完工，不过四个角楼、南面的正门建筑和钟楼已经完成了。钟楼这个东西尽管在许多临高设计的建筑物上都有，但是迄今为止，一台大钟也没有被制造出来倒不是不能制造，而是企戈院觉得这东西不急需，干脆等原料供应再充裕一点再搞。

    在主城的脚下，按照当初修建东门市的模式，铺设了道路，现在商馆和海关正在修建中。到处堆满了黄沙、整桶的水泥和大小不一的石块。劳工们，流不息的忙碌着。劳动号子和蒸汽压路机发出的呼哧声响成一片。

    劳动力使用的是在当地建立的净化营的人员。珠江口讨伐战役中俘虏和自愿跟从的广东百姓、官兵，在这里接受检疙的同时也充当基建工程人员。临高建筑总公司派了一个叫史大富的元老在当地负贵所有的工程建设。史大富是工民建专业的科班出身，又在建筑公司干过，算是有要理论有理论，有经验有经验的实干家。

    史大富带着一行人进入主城，请他们的在会议室里坐下。会议室就设在商站南面钟楼上。这才互相介绍了一番。新到来的元老中，梅林是来主持修建在港岛上的几个水库项目的要在香港铺开摊子，根据企戈院的侧算，准备在1631~1632年度完成蓄水量200万立方米。到1633年完成总库容770万立方米。这样可以有效的供应香港岛上的工农业生产的需求。

    “香港的水塘大多利用山间的现成地形修建，土方工程量有限。””梅林带来了大图书馆提供的全套日时空的香港水文资料，“不过，花费的成本依然很大。”。

    在二五结束之后就要占领全广州的前提下，在香港投入过大的本钱企戈院认为戈不来，因此香港的整个工农业规模都被限制的很小。

    编制的未来港岛和离岛的规戈中香港的总人口数字：连驻军、工人、屯垦人员和待净化人员在内的居住超过30天的人口不超过三万人。

    </p>

    </p></p>

第一百五十章 猎奇的和谐选项

    看小说“就爱读书”www.92to.com    周游给即将发售的《O定下的价格只有10日元，不要说Galg作，就是比起游戏公司打两三折促销的老游戏来，都便宜得令人难以置信。.

    对于这样的做法，一贯以骗钱为己任，擅长炒冷饭出限定版重制版完全版的ELＦ，自然看不过眼。妄想工作室的前几作游戏，作为代理商的ELF都抽成抽得很开心，本来接到这部作品的时候，心里想着又能再爽一回了，没有想到周游会出这招。

    10日元的定价，在扣除成本和渠道费之后，基本就剩不下什么了。周游这次不能说是赔本赚吆喝，但也是没打算从游戏销售中赚钱了。

    周游是怎么考虑的，ELＦ可以不管，但他们可不乐意做白工。考虑到眼前还有一部合作的动画，蛭田昌人打电话给周游的时候，小心、谨慎、迂回地表达了对这个白菜价的不满。

    对于蛭田昌人的反对，周游倒是早有预料。毕竟这老家伙为了捞钱，曾经不顾粉丝集体抗议，在《臭作》动画里将游戏中唯一无法攻略的人气角色高部绘里。OXX了。粉丝们一边喊着雅蠛蝶，一边含泪掏钱的惨况，可是Gal界的一大盛事。至LF全明星麻将》系列，就更不用说了，为了推娜塔莎（龙骑士４女主角）和高部绘里，宅男们纷纷慷慨解囊。

    LLＦ多年没有新作推出，依然在白*NP公司中维持着最高业绩，烃田昌人毫无下限的举动功不可没。这样的家伙，旗帜鲜明地反对周游的低价策略，可谓再正常不过了。

    不过周游可没有螳田昌人那么财迷心窍，要不是日本的宽带网络还没普及，5猫还比比皆是的话，说不定他就直接把游戏放到网上，供人免费下载了（注，）口比起计划中的掌机市场，PC平台就是渣渣啊！

    用低价倾销造就更大的声势，以期引起任天堂公司的关注还算长远规划，能否起到预期的作用还是两说。不过，眼下不是还有更直接的作用么？为《凉宫》的动画做宣传夺是周游急着推出《OSU！》，还不惜降价发售的真正目的哪！

    在《OSU！》当中，虽然附带了大量的预设关卡，但游戏第一次运行的时候，一定会跳到凉宫舞那里口之后每次打开游戏虽然都是随机选择关卡，但也有很大的几率选中《凉宫》相关的歌曲。而整部游戏中，只有与《凉宫》相关的部分，才附带了视频背景，这又是周游玩的小花招，不会变化的ｃＧ背景，哪有动画背景那样引人注意呢？

    不过在跟经田昌人解释的时候，这个说法就被周游集改了，宣传的对象则变成了《**》。

    “《**》是原创动画，不像改编作品那样有固定的观众群，所以宣传就更为重要了。”周游这样对轾田昌人解释道，“《OSU！》可是难得的免费宣传平台呐！到时候将宣传动画制作成关卡，以补丁形式的话，《OSU！》的玩家越多，不就有越多人知道这部动画了吗？”

    这不完全是忽悠，在周游的计划里，以后工作室参与制作的每一款游戏或者动画，都可以在《OSU！》上预先宣传一番。这么惠而不费的手段，不多用几次的话，真是对不起这部辛苦制作的游戏啊！

    拿出轻田昌人目前最为上心的《**》，加上承诺即将推出的《沙耶之歌》一定是正常定价，周游总算是说服了蛭田昌人，让ＥLF高高兴兴地去推销《OSU！》了。清闲下来的同游，开始盘算采用了低价策略后，《OSU！》这款游戏能够卖出多少份。

    虽然日本的宅男以不差钱著称，但低价还是有很大效果的aLOFT今年推出的《妻，游戏本身的质量只能算是一般，但凭借20日元的超低价格，就硬生生的压过了叶社的《传颂之物》，在年销售榜上占据了第三的位置——前两名分别是型月的《魔法使之夜》和妄想工作室去年发售的《FA。

    这回《O的定价只有《妻苏（Ｌ、》的一半，还不到普通GalgNP的六分之一，究竟能卖出多少份，周游也觉得不好估计啊。以妄想工作室的口碑，加上《OSU！》的可玩性，如果以正常价格发售的话，突破10万份应该没有太大问题。

    在低价发售的前提下，说不定这销量能翻个三倍

    可惜《OSU！》不能算是Galg，要不然的话，或许能挑战一下《同级生3》的销量记录哪！周游有些遗憾地想道。

    “这次本王的《沙耶之歌》，肯定能超越《同级生3》的销量记录！”顾镜川在工作室里大言不惭地说道。

    ……”“周游无语，这难道就是传说中的脑残少年欢乐多么？《沙耶之歌》的题材本就小众，历史上的销量不过一万出头（注２），眼下经过顾镜川之手，这部游戏单用“小众”两个宇，已经不足以形容它的凶残程度了。就算妄想工作室的支持者们，经过多年的洗札，对猎奇的接受程度已经有了很大提高，但要想超过《同级生璋……”还不如指望富奸不拖稿。

    在工作室借住的那群大叔，已经被送去国内了，恰好细田守正在为一堆难度极大的分镜犯愁，于是很高兴地截留了这批援军。只不过细田守或许忘了，他还欠这些人不少钱呢，至于这些人碰面之后有没有发生真人PK一类的惨剧，那就不是周游关心的事情了。

    总之工作室的活动又可以照常进行了，除了顾镜川对大叔们的离去依依不舍之外，大多数人还是对于活动地点的回归表示满意。不过工作室成员们虽然难得地齐聚一堂，但他们对于顾镜川的例行发梦显然没啥兴趣，极有默契地各干各的。

    ”喂，你们倒是说话啊？爱。她夏里没有加入尺沙耶之歌》的关卡，这是完全不能接受的！游戏开场的背景就应该用之沙耶之歌含的UG，这样一定能起到很好的宣传效果！“无人理睬让顾镜川很是生气，本来想用掀桌表现他的愤怒，但实木的会议桌显然不是他能够轻易撼动的，最后只能改为拍桌。

    ”这么说，沙耶的声优找到了？“被喜多村英梨硬挂着探讨比利，海灵顿系列弄得不胜其烦，周游两害相权，决定还是听听顾镜川怎么吹牛。

    ”那当然，本王慧眼识珠，在众多里界声优中，选中了配音功力深厚的北都南！“顾镜川对自己的眼光得意万分，“至于崛江由衣，可以等尺沙耶之歌荡出PS２全年龄版的时候，再找她配音嘛！反正全年龄版更换声优是再正常不过的事情了！”

    “……”周游终于见识到了什么叫做无耻之极，北都南明明是他提的人选，就这样被顾镜川那家伙选择性的无视了。

    况且《沙耶之歌》想出全年龄版，这有些困难呐，可不像其他，AX的Ｇａ*NP，把人情节删掉就能够解决的。

    ”这个没有关系，本王的《妖精的旋律》，打过码之后不就成了全年龄动画吗？还能在黄金时间播放呢！“顾镜川倒不觉得这是多大的问题“只要加入一个和谐选项，选择之后可以把那些肉块模糊化，不就毫无问题了吗？”

    “喂，你加的这个选项才是最猎奇的吧！？”（注３）

    注，：这个时候日本网络之烂，是举世闻名的，国内网民可以尽情嘲笑日本的渣网速和高昂的网费口当然，在够年之后，情况就要倒过来了……”话说前几天看到砖家言论，说中国网速居全球中上等，价格绝对偏低——我决定不吐槽韩国的旧Ｑ。宽带普及计划。

    注Ｚ爱沙耶之歌》在PC炬…Ｃ的销售数据是“卸份，由于是年末发售，在第二年肯定还有一定销量，但总数绝对不会突破狂田份就是己不过这部游戏的影响力远比它的销量表现高得多，北宋大儒张横渠就给予《沙耶之歌》很高的评价：“为肉块立心，为果冻立命，为猎奇继绝学，为万世开太平。”（误）

    注３爱沙耶之歌夏中确实有一个这样的选项，选择之后也确实能将肉块模糊化口不过那效果……”建议承受力低或者有心脏病史的玩家谨慎选择，如果说《沙耶之歌》本身是，蚁游贼的话，那么开启这个选项之后，就已经突破刀又了……”圃

    PS：总算恢复日更的正常速度了，这样下去，一天两更或许也不是妄想呢！**不远了，不远了……”（未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。）

第一百五十一章 果冻与馒头卡

    看小说“就爱读书”www.92to.com    一贯以治愈著称的周游，自然没有理由否决顾镜川提出的，一看就知道十分有爱的和谐选项。.加上工作室其他人压根就是来打酱油的，因此顾镜川的提案，难得地获得了全票通过。不过，即将发售的赶不及了，等到PS2版推出的时候，一定能给玩家们一个大大的惊喜。

    接下来，自信心极度膨胀的顾镜川又提出了将《沙耶之歌》TV动画化的建议，这次周游毫不犹豫地将其否决了。这种猎奇向的游戏，改编动画以后，不知道有哪家电视台电视台敢于播出，就算是深夜档怕是也够呛。

    如果只是以Oｖａ的形式推出的话，倒还有商椎的余地。不过历史上似乎从没听说过有类似的企划，考虑到这点，周游对《沙耶之歌》动画化的前途始终抱持怀疑态度。

    再说了，一部《妖精的旋律》已经让火腿厂商叫苦不迭了，这个恶名让正在制作的《**》拉都相当困难。本来《**》相当适合与文具厂商合作，动画热播之后，印着DN样的黑色笔记本一定能卖得很好。不过摄于《妖精的旋律》的威名，蛭田昌人找上的几家文具厂，都对这样的合作敬谢不敏。

    就连周游上次想弄一本黑色小册子来**，都只能联系以前印过同人志的印刷厂。这本花了大价钱印出来的笔记，最终也没拿上几天，就被平野绫不声不响地顺走了。上次在学校，周游无意间看见笔记上写满了自己的名字，顿时受到了极大的打击——平野绫究竟有多恨自己啊，不就是叫了次平胸么？

    直到现在，肯冒天下之大不韪，在《**》中投的公司也没几个。除了笔记本的授权无人问津之外，在已经卖出去的，平素活跃的食品厂更是一家都看不到。要是《沙耶之歌》动画化的话，估计果冻厂也不敢轻举妄动吧？

    真是的，周游还想推出沙耶系列食品呢，难不成要自己收购一个果冻生产厂？那最好还是开在国内吧，塑化剂苏丹红什么的都给它用上，连果冻的口味周游都想好了，还有相应的词：“嘎嘣脆，吃起来像鸡肉！”（注1）

    不过这些暂时都还是浮云，在周边产品得不到开发的情况下，动画化的计划自然也是空中楼阁。此刻周游深切地为没能剽窃《灼眼的夏娜》感到惋惜，要是当初拍的是这部动画，在菠萝包的热销之下，应该已经有果冻厂主动上门联系，要求沙耶为他们的产品代言了吧？

    还好美水镜已经被工作室招揽了，在周游先知先觉的提示之下，《幸运星》的出现也只是时间问题。等到巧克力螺在《幸运星》动画的影响下销量急剧攀升的时候，还怕沙耶牌果冻卖不出去么？

    “这是什么？”蛭田昌人疑惑地看着手上的一叠纸牌。

    “我叫它馒头卡。”周游顿了顿，异常遗憾地说道，“可惜工作室没有推出过魔法少女类的游戏或者动画，不然就可以叫做魔法少女馒头卡了。”（注２）

    蛭田昌人完全听不懂周游的幽默，抽了几张牌看过之后，指着卡牌的右下角问道：“牌面上的“OSU”字样我明白，这几个女生应该也是游戏里附带的角色，不过“这个只有头的家伙又是怎么回事？”“那是油库里。”周游向经田昌人解释着工作室的作品分级制度，“《OSU！》的分级是红白，表示这部游戏属于全年龄范畴，适合所有玩家……”

    周游带来的这一堆卡片，是准备放在游戏盒子里当做赠品，顺便科普工作室的分级制度之用。除了《OSU！》系列的几张卡片外，周游还打算再放一张鲜红级和一张黑白级的游戏卡牌，尽量让这个分级制度为玩家所接受。

    只不过，由于妄想工作室一贯走的是治愈路线，推出的游戏都是无比和谐有爱——分级为鲜红的作品，尚有《鲁鲁修》、《FA和《魔禁》三作，而黑白级的游戏，除了即将推出的《沙耶之歌》外，就再也找不到其他的了。

    《沙耶之歌》的卡牌，自然要放在《沙耶》的游戏里，因此在《OSU！》中赠送的黑白卡片，就只能拿动画《妖精的旋律》凑数了。这个结果让周游心生感叹，谁说团子切开来都是黑的？看看红白分类里的一大堆作品，《OSU！》、《俺妹》、《凉宫》、《AB》，还有正在国内制作的《轻音》……”这充分说明，一切关于团子处心积虑四处猎奇的说法，统统都是可耻的谣言哪！

    正因为如此，周游才如此不遗余力地推销分级制度，让大家好好看看，他的作品到底是猎奇的多还是治愈的多。不说别的，《沙耶之歌》的职员表就足够说明问题了一猎奇的分明是那个叫顾镜川的家伙！团子的作品全都是治愈类型的哪！

    如果不事先扭转大家的错误观念，那么《魔法少女小圆》推出的时候，要是被先入为主的认定为猎奇动画，不就达不到治愈的效果了吗？看看历史上虚渊玄先生好不容易转职治愈系，他的作品却在还没播出的情况下，就被冠以“血荡素描“的称号，这对一个病娇来说，是多么沉重的打击啊！

    为了不重蹈虚渊玄的覆辙，迫切需要洗白的周游开始在即将发售的《OSU！》与《沙耶之歌》中，推行他的分级科普计划。出乎他意料的是，在游戏中附赠卡片的举动，竟然带来了意想不到的效果。

    “本王的《沙耶之歌》发售之后，都快要卖疯了，很多人都是一次买好多份哪！这充分说明了本王的实力！“又一次见识到日本宅男的狂热程度，顾镜川还是感觉有些理解不能，不过自己制作的游戏热卖，他理所当然地在那里自鸣得意。

    “《O卖得更好吧？而且那些人买多份游戏只是为了赠送的卡片。”周游照例给顾镜川泼冷水“，工作室的论坛上，出现了好多卡片交易帖，红白组的卡片，除了《OSU！》系列不值多少钱，其他作品的馒头卡每张的价格都是以万元计算了……”

    虽然听说过日本宅男喜欢搜集周边，但是这样一张成本可以忽略不计的卡片，居然能炒到如此高的价钱，这是周游无论如何都想象不到的。（注３）

    “早知道就多做几十种卡片，再加入限制发行的稀有卡了……”周游有些后悔没将馒头卡当成事业来做了，“最好还能制定一套卡片的玩法删——叫妄想杀好了，玩家就称作幻想杀手……”呃，妄想杀手。”

    且不论周游如何口胡，《OSU！》在网络上还是引起了很大的反响，玩家们纷纷对这种新奇的游戏方式表示好评。这样一边倒的评论吸引了一大批从未接触过工作室游戏的玩家。托那些卡片收集者的福，开封后的《OSU！》在二手商店的价格已经车降到了2日元，那些想尝试这个游戏的玩家，可以毫不犹豫地掏钱购买。

    离游戏发售仅过了半个月时间，《OSU！的注册玩家已经超过百万了，游戏销量自然比这少得多，其中还有不少是下载了盗版镜像的海外玩家。

    然而周游却不在意这些，既然已经有了这么多用户，那么是时候开放《OSU！》的另一项功能了……”

    注1：参见贝尔？格里尔斯的《天天美食》……”呃，《荒野求生》系列。此节目以各种稀奇古怪的食谱着称，很多人关注这个节目，就是为了看贝爷还能吃什么。

    这凶残程度已径直追广东了……”

    顺便一说，嘎嘣脆指的是蜘蛛的口感，而吃起来像鸡肉的东西就多了，贝爷吃什么都说像鸡肉……”

    注２：魔法少女馒头卡，是《魔法少女小圆》的无责任音译。不过这纸牌上印的本来就是红白馒头，所以叫做馒头卡也蛮形象的嘛！

    注3：其实妄想工作室的馒头卡引发热潮，并不只是宅男的收集癖发作。对于自己支持的游戏公司，为了公司能有充足的资金将下一作做好，粉丝们一贯是兴高采烈地被骗钱的。而妄想工作室之前一直没有给粉丝这个机会，唯一属于骗钱向的《FA外传，走的是同人渠道，发行量有限。因此在馒头卡的出现给了粉丝一个收集的理由之后，就出现了这种一次买N份的现象。

    同样，在日本经常可以看到某公司出的烂作，粉丝们同样是N份N份的往回买，因为“不买的话，就没有下一作了……”

    PS：据说算上今天，连更个三天的话，会有神奇的事情发生……”（未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。）

第一百五十二章 弹幕与版权问题



第一百五十三章 VOCALOID

</br>

    .. ..

    </br>

第一百五十四章 声优好贵

    看小说“就爱读书”www.92to.com    “阿虚的声优好贵，下一集让他死掉好了。”周游走进SHAFT会议室的时候，就听到新房昭之发出了这样的感叹。

    “……”周游无语，虽然杉田智和上一年度接了几个主角的戏份，导致出场费向着一线声优稳步迈进，但无论如何也不能算贵吧？

    “团子老师你来得正好。”新房昭之看到化为囧字堵在门口的周游，习惯性地挠了挠头，又是一片雪花纷扬而下，“第一集的制作费用超出预算太多了，这样下去，就算每集都加入62秒的定格画面，经费也不太够用哪！”

    得了吧，新房你这家伙的省钱手段我还不明白么？周游暗自腹诽着，从新房昭之大笔一挥，将闭锁空间里的战斗统统变成意识流风格之后，周游就无视他例行的哭穷了。

    “这次又是什么情况？”从新房手里接过支出表，抖掉上边可疑的白色碎屑，周游装作内行地看着上边列举的数据。当然除了超支和超支之外，他根本看不出任何问题。

    “主要是公司的原画师不适应数码制作。”久保田光俊替语焉不详的新房昭之做出了解释，由于SHAFT一贯死抠着传统的手工制作模式不放，在这次数码化的尝试中，出现的问题可谓千奇百怪，“收上来的原画都还维持着手工时代的风格，上色分界线根本没有封闭，几乎每张图都需要大幅修改”

    “这样的话，还不如恢复手工制作。”新房昭之说道，“虽然节省了颜料的支出，但人工的费用比这点颜料贵多了。”

    “这绝对不行！”久保田光俊为了推行数码化制作，可是在公司高层那头立下了军令状，现在不知有多少人等着看他笑话呢，“现在原画师只是不熟悉新的制作方式，过一段时间情况应该会好转”他说这句话的时候也不是很有底气，毕竟调用的原画师都是公司职员，在其他董事的影响下颇有出工不出力的现象。

    “虽然我听不太明白……”要周游理解为啥数码上色需要封闭线确实难了点。不过他可不是光杆司令，在国内也是有一家动画公司的，“不过上色这种工作我可以找到便宜的外包公司，就算是原画也能够高质量的完成！”

    “外包我们自然也考虑过。”由于周游一向不着边际，久保田光俊把周游这次的话也当成是胡言乱语，“不过眼下接近冬季Co迷，中国和韩国那些有实力的外包公司，工作都排满了。越南和印尼那些地方，便宜倒是相当便宜，可是质量根本没法保证……”

    “老牌的外包公司自然腾不出空，可我说的是一家新公司！”周游得意洋洋地为自家的产业招揽生意，“我们工作室实力雄厚，价格公道，现在订购，还可享受跳楼价！只要998！！”

    “现在的关键不是上色困难。”新房昭之对于外包一些技术含量低的工作没有抵触，但这也解决不了预算超支的问题，“主要是送来的原画达不到要求，修改的费用就能换好多张原画了。你们新成立的公司，能够保证外包原画的质量么？”

    “这个完全没问题！”周游就等着新房昭之的这句话哪，“细田守监督介绍了很多资深原画师到我们公司工作，不要说外包原画，有细田守监督在，就算是统包制作也完全没有难度！”

    看到新房昭之和久保田光俊惊讶得张开了嘴，周游得意地把那些被拐卖到中国的画师名单一个个的念出来。而每听到一个名字，对面的两张嘴巴就长得更开一些，直到最后成功脱臼。

    “咔吧”一声，将下巴送回原位，久保田光俊心中说不清是什么滋味。能够绕开公司那帮成心下绊子的家伙确实是件好事，但眼下日本动画公司的空洞化现象越来越严重了。

    前些年外包的工作还仅限于背景和上色，至多是几张简单的中间画，而随着国内人工费用居高不下，现在很多分镜都是直接交给国外公司解决的。

    现在连高质量的原画他们都要插一手了吗？久保田光俊念叨着从周游那里听到的名字，这些人都是知名的原画师，处理那些从前只能在日本国内解决的复杂分镜，绝对没有任何问题，加止细田守的话，想必最复杂的统包业务也能够轻松完成。

    正是因为外国公司的冲击，才使得SHAFT的业务急剧萎缩，除了对质量要求苛刻的GalNax之外，根本接不到多少外包业务。SHAFT之所以匆忙向独立制作转型，完全是逼不得已。就算已经到了生死存亡的关头，董事会那些食古不化的老头们，还死抱着多年来的手工制作方法，不半采用低成本的数码制作。

    难道以后日本动画公司就负责企划和投资，其他工作全都要交给海外公司了吗？久保田光俊的担忧，也是很多日本动画界人士所忧心的问题。（注1）

    新房昭之想的倒没有久保田光俊那么多，在听到这么多资深画师的名号后，他已经不再怀疑周游那家公司有没有能力完成原画工作。打消了疑虑的新房昭之，已经开始和周游讨论起统包业务的可能性了。

    “统包绝对不行。”久保田光俊连忙打断新房昭之与周游的交涉，当然理由是冠冕堂皇的，“细田守监督的实力自然不用怀疑，只是他和新房监督的风格相差太大，也不一定适应预算有限的制作模式……”他还不知道细田守现在已经从一个极端走到了另一个极端，由花钱如流水的监督摇身一变，开始高举省钱大旗了。

    “不过原画业务确实可以全部外包，至于中间画和上色工作，还是交给公司员工，让他们熟悉数码制作吧！”久保田光俊这次也是发了狠，公司的那些原画师确实需要敲打敲打，几次三番交待他们按照数码制作的要求绘制原画，可全都被当成了耳旁风。

    这话说出来，不单是久保田光俊和新房昭之，就连周游也感觉有点违和——什么时候高技术工种变成由中国公司完成，日本公司只负责低端的苦力活了？当然，想到那手机看整理些原画还是日本画师绘制，周游心里也不见得有多高兴。

    就当是培训员工吧！周游这样想着，期待着中国画师能够独力完成高难度构图的日子早些到来。

    就当是培训员工吧！久保田光俊也这样思索着，外包原画不过是一时的权宜之计，等到这部动画成功，他在董事局中掌握话语权之后，一定要对公司做出彻底的改革。只有数码化控制成本，国内的动画制作才能与外国公司竞争哪！

    新房昭之却不知道旁边两个腹黑正各怀鬼胎，虽然预算问题得到了初步的解决，但声优费用还是他的一块心病：“唉，为什么无口角色那么受欢迎呢？几乎每部动画都要出现一两个。要我来决定脚本的话，无口角色干脆就不要说话好了，就算只有一每台词，也是要全额支付声优费用的呐！要是按台词量决定费用该有多好”（注２）

    “要是按台词量付钱的话，那杉田智和就发财了。”周游吐槽了一句，心中想的却是，要是真的按台词数量决定费用，那无口角色占领动画的日子，就为期不远了。至于杉田智和这种话痨，只会被远远踢开吧——因为太贵。

    周游的话让新房昭之意识到，他刚才的想法的确有些片面了。再说声优费用按集计算也有好处，增加吐槽量的话，不是能够很方便的利用对话混时间了么？反正嘴炮从头打到尾也不过六帧，这比什么定格画面前要方便哪！

    停止了对声优收费标准的抨击，新房昭之又开始挠头了。除了杉田智和之外，后藤邑子和平野绫的配音价格处在第二档次，要是能便当掉其中一个，也能省下一笔开销。于是新房昭之对着声优表发呆半天，突然说道：“干脆我们直接拍《凉宫春日的消失》好了。”

    “喂！就算是《消失》，凉宫也是有登场的！”周游觉得新房昭之那厮成天考虑着提升省钱技能，八成是已经走火入魔了。

    “那拜托团子老师修改一下，让她彻底消失好了。”

    “醒醒吧，阿宅！”

    注1：21世纪初开始，日本动画业务加速外流，加上国内画师待遇不升反降，因此从业人员的数量大大减少。一大堆人都在惊呼：“日本动画的基础被掏空了！”到了08年前后，已经是难度高的工作分给中韩公司，技术含量低的业务扔到东南亚解决的局面了。

    注2：所以新房昭之执导的《化物语》里，忍野忍从头到尾就没说过话，这正是新房昭之省钱思想的体现哪！（或许不是误？）

    小说阅读下载尽在中文网更新超快小说更多：htt/

第一百五十五章 意外收获

小说阅读下载尽在中文网更新超快小说更多：htt/

第一百五十六章 原创与改编

    看小说“就爱读书”www.92to.com    从《沙耶之歌》那边得刻一笔意外收益倒是好事，《凉宫》的制作经费增加不说，蛭田昌人也不再因为《**》的广告时段无人问津，而成天唉声叹气了加上这些广告时段是直接向制作委员会购买的，没有广告代理商从中抽成，也无需等待收视率统计出炉再行结算，因此带来的收盖，远比普通的广告大得多

    然而剩下的广告时间依然找不到买家，或许还是需要交给广告代理店，接受一层盘剥而且作为原创动画，在前景不明的情况下，周边授权也遇到了不小的阻碍

    日本的玩具商都是些不见免子不撒鹰的主，《**》既不是拥有固定受众的改编动画，也不像高达那样有着显赫的家世，更没有GalNax公司那种拿出牌子晃晃就能卖出无数周边的名气单凭之前一部《妖精的旋律》的优秀表现，还不足以让玩具商担着风险，为《**》的周边开设生产线

    说到底，ELF不过是一家影响力限于Galgame的游戏公司；京都动画也刚从代工转型为原创企业，而且刚刚经历了《MUNTO》的失败，说起话来也是底气不足；妄想工作室在动画上的成就不多，下一部作品是否同样能够成功，还得打一个问号所以动画的前期销售遭遇重重困难，是可以预见的事情

    其实对于ELF和京都来说，改编动画才是最为经济的选择，风险也完全可以控制在最小的范围之内

    如果《**》是改编动画，而不是原创内容的话，前期的资金压力就不会那么大了由于将广告利益从电视台手中收到制作右手中，加上改编动画很容易提前卖出周边授权，大致能保证在动画开播前就收回大部分投资只要控制动画本身的成本，以“制作委员会”的形式投资改编动画，基本是稳赚不赔的

    大量质量低劣，剧情崩坏的改编动画充斥市场，也就是这个缘故了动画做得好不一定能收回投资，做得烂些反而可以安稳赚钱，正常人都知道该选哪种吧？（注1）

    虽说高风险意味着高回报，原创动画一旦成功，凭借着动画在ACG领域的至高地位，周边开发和跨媒体改编的效果，不是其他形式的改编动画所能比拟的但除了GalNax之外，几乎没有投资商有底气大把撒钱，制作前途未上的原创动画

    这几年连一贯坚持原创的GalNax，都在巨大的风险面前退缩了，开始捡起以往他们不屑一顾的改编作品动画市场也几乎被这类作品占据，唯一的区别在于，动画是改编自游戏，漫画，还是轻小说

    本来ELF和京都更中意的是《妖精的旋律2》这类能够闭着眼睛捞钱的买卖，或者改编周游的作品也行《凉宫》、《Angel-Beats》这两本轻小说要看角川的脸色，可周游手上不是还有《鲁鲁修》和《俺妹》这种版权独立的游戏嘛不过周游不肯用《鲁鲁算》去挑战声势一时无两的《高达seed》，也不认为现在是推出圆脸十妹控题材的好时机，找不到合适作品的ELF和京都，也只能退而求其次，接受周游的原创提案了

    要不是ELF每年纯利润高达15亿日元，捏着大把钞票不知道怎么花的话，也不会冒着原创的高风险，掏出这么一大笔钱任由周游折腾

    比起ELF和京都是被逼无奈上的贼船，周游倒是主动挑战原创题材的，所谓的原创风险，在他这个重生者看来根本不值一提把握观众喜好确实是件难事，连成就辉煌的东堂泉，也不免有《明日的妮嘉》的折戟沉沙（注2）但周游可不一样，他所谓的原创作品，都是后世播放过，并且取得了成功的，就算提前那么一两年，也不会有太大影响

    《**》这部作品，如果没有周游插手，也会在明年年底的《少年JUMP》上连载并大受欢迎动画播出只不过比这时间提前半年罢了，要说这段时间会导致观众口味发生根本性的变化，那周游是决计不信的

    《**》在周游的推动之下进展顺利，但另一部动画却遇到了不大不小的麻烦

    “团子老师，制作委员会拒绝在《凉宫》播放之后，将完整动画上传网络”久保田光俊向周游通报了这个坏消息

    “是么？”虽然早有预料，但周游还是对这个结果不甚满意这个时候的动画制作方式，刚刚摆脱电视台投资的桎梏，开始向制作委员会模式转变，但由于多年来的认知，投资方的注意力还集中在电视台的收视率上动画播出后不久，就在网络发布完整视频的模式，显然会对收视率造成一定影响，被否决也是很正常的

    毕竟以制作委员会形式制作的动画，广告收益是一个重要的财源，而这笔收入的多少，与收视率是挂钩的更何况网络播放能够推动DVD销售的说法，到现在为止还只是周游的一面之词234zw制作委员会更愿意相信，能够免费在网络上看到全部动画的话，观众就不肯掏钱去购买动画的DVD了

    后世由于视频网站的出现，动画界是在封禁无果的情况下，才被动地接受了网络传播的现实而最后的结果证明，在网络上流传的视频，对于动画本身的销售反而具有推动作用

    不单是在看过网上的模糊视频之后，观众会想要购买高清晰的DVD光盘通过网络的宣传扩大动画影响力之后，连带着周边产品的销量，也会有很大的提高然而眼下开创网络视频时代的FLV格式还不见踪影，视频网站自然也难觅其踪没有现实的例子存在，周游一厢情愿的说法，很难被动画公司接受

    况且周游本来就没把宝押在《凉宫》一部作品上他提出的网络播放提议，已经顺利地在《**》的制作委员会中获得了通过，加上版权所有，随便他怎么折腾的《轻音少女》，这样两部动画，想必足够让动画界认清形势了

    不过，如果久保田光俊在网络播放这一点上据理力争的话，制作委员会的立场应该会有所松动才是毕竟网络放送不算新鲜词汇，前些时候《阿滋漫画大王》就是依靠网络先行放送，才取得了单卷２万以上的DVD销量在周游想来，就算制作委员会拒绝了这个建议，起码也会考虑在网上放个一两集才对

    “不会是久保田这家伙划水了吧？”周游暗自思忖着，对久保田光俊投以质疑的眼神

    与京都不同，SHAFT与之凉宫当制作委员会签订的协议相当传统，基本上就是拿钱干活，收视率的好坏与他们无关，DVD卖得再好也不会给他们分钱久保田光俊因为事不关己而出工不出力，似乎也是很有可能的哪！

    “团子老师，你不会怀疑我办事不用心吧？”久保田光俊被周游盯得有些发毛，打了个寒颤之后，慌忙辩解，“主要是角川的代表反对，其他人倒是无所谓而且我也说服了角川，想先试播个一两集看看效果，不过角川代表请示本部意见的时候，被驳回了······似乎是社长角川历彦亲自下的指示”

    “······”一部动画而已，用得着劳动角川历彦出马么？久保田光俊的解释太过离奇，周游一时不知道该不该相信

第一百五十七章 培训与人选

</br>

    .. ..

    </br>

第一百五十八章 路线与形象

    看小说“就爱读书”www.92to.com    太祖曾经说过：“如果路线错误，知识越多越反动。”周游对此深以为然，所以尽管喜多村英梨不断强调蛸壶屋的画技如何出众，周游还是断然否决了让蛸壶屋来画《轻音少女》的提议。

    不过，既然喜多村英梨这么看好这个同人作者，那么招安蛸壶屋也不是无从考虑的事情。虽然以周游为核心的工作室主流是和谐，治愈以及纯爱的，但不是也有那么一小撮阶级敌人隐藏在工作室中嘛！让顾镜川去处理这件事情真是再合适不过了。

    自从《沙耶之歌》推出之后，玩家惊异地现，这部游戏的猎奇程度，与妄想工作室之前参与的那些作品完全不在一个层次上。如果说《同级生3》只是在一大块蛋糕上泼了点番茄酱的话；那么《妖精的旋律》可以说是在一盆番茄酱上面放了一小块蛋糕：至于《F，虽然某条路线有奇怪的虫子和内脏出没，但主流还是好的，顶多算是虫子夹心的奶油蛋糕。

    然而这些作品跟《沙耶之歌》一比，那就根本算不得什么了。在沙耶的果冻海洋中挣扎的玩家们，开始思考为什么这部作品的猎奇等级有了如此大的飞跃。或许过去把猎奇情节归咎于团子老师的想法是完全错误的，这部作品的职员表中根本没有周游的名字，连公认的猎奇用马甲——流川谷的名号都没有出现。

    况且这段时间，团子都在忙着《凉宫》的动画化，听说还和上美影合作，制作了另一部萌系动画。加su!》的创意也全都是他提供的，已经有这么多工作在身的团子老师又怎么能腾出时间鼓捣这样一部猎奇场景层出不穷的大作呢？

    尽管在协助制作的名单上，赫然标着虚渊玄的大名，但这个同样以爱和治愈闻名的脚本师，已经在个人主页上声明过，他只负责《沙耶之歌》的部分结局制作。那么事实就很清楚了，能够制作出让虚渊玄这位猎奇大师如此推崇的作品，能够将纯爱画师门井亚矢调教成猎奇画家，能够把团子老师和谐的原案设定改造得面目全非的罪魁祸，就是那个原作粉碎机顾镜川哪！

    此时的顾镜川，还不知道当初只是小打小闹的“天诛原作粉碎机顾镜川协会”，由于《沙耶之歌》的缘故，现在正在以飞快的度展壮大。有心远离工作室这个是非之地，至少避开能将他轻易轰杀的平野绫，顾镜川很是庆幸地接下了周游布置的任务，去找那位与他志同道合的大叔一起探讨人生，畅谈理想去了。至于喜多村英梨这边，周游倒是不太清楚为啥她如此热衷于给工作室增员，不过这样勤奋的员工可是难得一见的呐！要是工作室每个人都像喜多村英梨一样勤于职守的话，那么每天增加一个优秀的组员也不会是妄想了……看来有必要在工作室开展轰轰烈烈的远学铁人王进喜，近学酋长喜多村活动啊！

    “周游你看着我干什么？”喜多村英梨有些疑感，“先旨声明，我认识的大叔就这么一个，工作室还想找大叔加盟的话，我可没办法。”

    “……我找大叔干啥？”才正经了几分钟哪，喜多村英梨又故态复萌了，周游感觉有些无力，“我只是在想，你在《轻音少女》里配音的那个角色，存在感似乎弱了一些，看来还有必要安排一些新的工作给你呢！”

    《轻音少女》中的琴吹紬，人气相比其他几个角色确实低了一些，这也是所有萌系四人组或者五人众的通病，只有《凉宫》例外——那还是因为阿虚性别不对的缘故。本来安排这个角色给喜多村英梨，只是为了耳根清静，不过既然决定要将喜多村英梨设立为工作室的劳动模范，那么这样一个角色似乎不够给力。

    “新的工作？”周游出乎意料的大善心，让喜多村英梨感到十分不适应，“可是我真的不认识什么大叔了啊，要找大叔的话，平野同学肯定知道不少！”

    “说过了不要什么大叔！”又一次对喜多村英梨的逻辑感到绝望，因此周游并没有现，喜多村英梨这句话实际上不是说给他听的。

    由于喜多村英梨表的不当言论，在喜多村英梨与平野绫的对峙之下，工作室的气氛变得相当古怪。

    “这是怎么了？难道是因为喜多村英梨挖来的花泽香菜与平野绫公然百合？”周游思考了半天，只得出了这么个看似合理的答案。没想到喜多村英梨看上去是个标准的腐女，实际上也是有一颗百合之心的哪！不过她看上的花泽香菜被平野绫nTR……这莫非是酋长的宿命么？

    周游越想越觉得靠谱，莫非喜多村英梨介绍大叔来工作室，就是为了利用平野绫的大叔控综合症，把花泽香菜从平野绫的魔爪下抢过来？口胡，经过这么长时间的隔离治疗，好不容易才让平野的大叔控症状消失，喜多村英梨的这种做法，简直是不能容忍的哪！

    不过这种百合内部矛盾，周游一时还真想不到什么解决办法，只能先用工作把喜多村英梨的注意力引开：“英梨啊，我考虑了很久，觉得你的声音很适合工作室最新的企划！”

    这种方法果然有用，听到周游的话，喜多村英梨立即停止与平野绫大眼瞪小眼，工作室内的空气又恢复了流动。“工作室最新企划？是那个初音计划么？”喜多村英梨低眉顺眼的表现让周游很是满意，不过早就清楚她腐女的本质，今天又暴露出百合的事实，周游自然不会被这点假象所迷感：“是的，不过整部作品要构成一个完整的家族，初音不过是其中的一个角色罢了……”前世的话，对这一系列作品有一个统称，叫做V家。但周游已经决定甩开VocLoLd单干，那么再用这个名字就有此不太合适了。

    &nbsku，那么工作室的这个引擎干脆也用m打头的英文单词命名好了，系列里出现的角色，就统统归类为《mm一族》吧！

    这是多么形象的称呼啊！周游对自己的取名能力颇为满意，反正角色以女性为主，叫mm一族再合适不过了。只是……为啥觉得这个名字有些耳熟呢？（注）

    前世对于人数众多的V家，周游并没有仔细研究过，只是知道喜多村英梨也在其中担当过音源罢了。实际上在他穿越之前，那部作品还停留在企划阶段，并没有正式布。这并不妨碍周游提前把这个企划拿来用用——不清楚人物形象，可以重新设计嘛！

    另外，先使用工作室旗下的声优，也能省去很多不必要的麻烦。在日本这个异常重视版权的国度，这种使用了真人语音的音乐软件，想找合适的音源是相当困难的。歌手由于版权考虑都拒绝提供音源不说，很多声优也对此心存疑虑，当时初音找到藤田咲配音的时候，藤田咲一开始就对这份工作异常抵触。

    “那么我的角色应该是什么形象呢？。”因为接触过初音计划，喜多村英梨对此也有些了解，开始在脑中勾勒中意的形象。

    “既然是酋长，那代表角色自然应该是牛头人啊……”周游觉得一切都是那么理所当然。

    “喂！！”

    “就算不是牛头人，那至少该长两只角吧！”由于喜多村英梨的强烈反对，周游不得不退而求其次，“头上长角是萌点啊！比如三国时候的张角……”

    “我怎么不知道张角头上长过角？”这时候的日本人，对三国人物的形象还停留在《横山光辉三国志》和央视版《三国演义》的层次，喜多村英梨自然也不例外，“再说头上长两只角哪里萌了？”

    “结论别下得太早嘛！等人物设计出来你就知道了……”周游心中已经想好该请谁来制作人设了，“至于角色的名字，现在也可以定下来了就叫做伊头……呃，伊吹萃香吧！”

    &nbs一族》，又名《抖m是怎样炼成的》，轻，已动漫化。通过这部作品，观众/读者可以初步接触日本博大精深的m文化，领略s.m.的乐趣，为观众/读者最终转职为一名合格的m奠定良好的基础。

    根据一切文化都是韩国人创造的这一普遍真理，s化自然也不会例外。作为s化的源地，韩国对s.m.的推广可谓不遗余力。这正是宝儿所在的s.m.公司成为韩国第一娱乐公司的原因所在啊！（误）

    由于这本书的作者松野秋鸣已追随还珠楼主，驾鹤西去，因此请仔细考虑之后，再决定是否跳坑……

    未完待续

    小说阅读下载尽在中文网更新超快小说更多：htt/

第一百五十九章 哲学与节制

<div class="divimage"><div class="divimage">

第一百六十章 机会与日奸

<div class="divimage"><div class="divimage">

第一百六十一章 革命与跳槽

小说阅读下载尽在中文网更新超快小说更多：htt/

第一百六十二章 东京爱情故事



第一百六十三章 友情，努力，胜利 团长最高

小说阅读下载尽在中文网更新超快小说更多：htt/

第一百六十四章 收费制

小说阅读下载尽在中文网更新超快小说更多：htt/

第一百六十五章 正太控与猪肉条

</br>

    .. ..

    </br>

第一百六十六章 主机攻略与从实招来

</br>

    .. ..

    </br>

第一百六十七章 幕府与皆杀

    看小说“就爱读书”www.92to.com    一七一八K文学提供最新章节    事实证明，植田佳奈虽然身为声优界百合四天王之一，随便抓住一个刚认识的女声优，就能发表“我们去荷兰吧”这样劲爆的言论，但这次登门道歉，确实没有炫耀新翅膀的不良意图。。

    反而是小清水亚美发挥了天然呆不撞南墙不回头的优势，缠着才见过一面的植田佳奈，为她心血来潮的计划寻求捐助。植田佳奈显然不擅长应付天然呆，始终没能找到摆脱小清水亚美的办法，一直将小清水带到了妄想工作室。

    对于有天然呆送上门，周游显得心情愉快，当初劝诱小清水亚美失败的时候，自己可还没有请教过二次元之神，不知道天然呆属性该如何应付。现在的话，还会让这只野生小清水跑掉么？

    鉴于上次捕捉失败，小清水亚美对自己的友好度应该还是负数，周游决定先采用曲线救国的手段，小清水亚美一直念念不忘的计划和募捐，说不定就是个很好的突破口。只不过，到底是为了什么事情，需要四处拉捐款呢？难道小清水亚美终于认清自己的英文水平，打算凑钱去天朝接受世界上最好的英文教育，拿一张全世界人民向往的四六级证书回来？

    不过小清水亚美的回答让周游瞬间囧了：“听说现在有个交易网站，正在拍卖月球的土地呢。

    我已经预约了面向地球的两块，等凑够了钱，就能在月球上建国了！国家的名字就叫做小清水幕府吧……”

    “喂，卖月球土地的那个网站，不是忽悠人的么……还有，幕府不算是国家吧？”周游连思考都不用，就在小清水亚美的话中找到了不少槽点。。

    “作一个好国家吧，小清水幕府！”小清水亚美完全没把周游的吐槽当一回事，“幕府纳税者征集中，现在只要捐助三九八就能参与法规制订，就算是同性结婚也没问题哦！”

    这番言论显然是针对百合党植田佳奈的，不过植田佳奈却对此兴趣寥寥。本来嘛，地球上已经有荷兰这个逆天的国家了，又何必舍近求远，为这个一听就不靠谱的小清水幕府掏钱呢？

    “不单单是同性结婚，一夫多妻也完全合法哦！”看到先前的条件似乎不能让植田佳奈满意，为了得到捐助，小清水亚美果断抛弃了节操，“这样的话，就不用烦恼将来究竟是选择佳织还是和由布子结婚了！”

    原来小清水亚美也是百合党，而且还一脚踏两船啊……好船何在，柴刀何在？对于这种浪费资源的可耻行径，周游已经出离愤怒了。

    “哼哼，原来如此。”听完周游的供词，喜多村英梨恍然大悟道，“难怪你这个一毛不拔的家伙，居然这么痛快地答应做小清水幕府的第一个捐助人原来是妄想着建立后宫哪！” 　　“怎么能说是妄想……咳，我又不是周扒皮，怎么会一毛不拔呢？”周游自然不肯承认他心中还留存着某些幻想，选择了避重就轻，将话题引导到金钱方面，“只要三九八，就有机会签下一个不错的声优，这样划了算的买卖到哪里去找啊！没看我捐款以后，小清水亚美已经答应考虑移籍的事情了么？接下来只要说服三瓶由布子，这件事情就十拿九稳了……”

    “转移话题是没用的！阿拉伯已经不能阻止你了吗？”喜多村英梨眼界开阔见多识广，连美国的AV作品都能同步入手，周游的这点小把戏自然没法骗过她，“我们的政策你应该清楚吧？坦白从严，抗拒更严，不放过一个坏人，也不放过一个好人！”

    “这不是皆杀篇么！？”

    本着抗拒从严回家过年的理念，总算将喜多村英梨的质问糊弄了过去，接下来几天，周游都在胆战心惊中度过。。但喜多村英梨毕竟没经历过几次女王的言传身教，自然也没有养成平野绫那种一言不合就武力解决的坏习惯，她解决问题的方式，可是智商有限的周游完全想不到的。

    “真想不到，英梨酱也喜欢吃棒棒糖啊！”预料中的打击并没有降临，周游以为喜多村英梨已经改变主意了，在工作室见到了手拿珍宝珠的喜多村后，连忙套起近乎，“不过这棒棒糖的牌子，看上去怎么这么眼熟……”

    “哼哼，这可是捐赠的找零呢。”喜多村英梨得意地晃着手中的棒棒糖，“20日元换一颗棒棒糖，怎么看都是赚了！”

    难道棒棒糖在日本已经成为一般等价物了么？在周游的记忆中可没这回事，会把棒棒糖当做零钱来用的，在周游认识的人中就只有一个……

    “没错，这就是亚美给我的！我现在已经是小清水幕府第二个荣誉国民了！” 　　“……”周游囧囧有神地盯着神采飞扬的喜多村英梨，莫非这个腐女看中了小清水幕府鼓励同性结婚的法规，打算把二次元的男同推广到月球？

    “真是肤浅。“喜多村英梨将周游的猜测驳斥得一钱不值，“你不会忘记了吧？每一个捐助者都能够订立一项法规……”

    喜多村英梨不说，周游真是不记得了，当初掏钱捐助小清水的幕府计划，不过是为了诱拐这个天然呆声优，将一夫多妻制合法化，纯属小清水亚美私心作祟，然后栽赃到他的头上——虽然这才是真相，但喜多村英梨不信，周游也没有什么办法。

    “可以问一下，你定下的法规是什么？”周游有着很不好的预感，按耐不住好奇心，他最后还是开口问道。

    “很简单。”喜多村英梨对她的聪明才智颇为自得，“虽然新的法规不能和之前的条文冲突，你还是可以尽情地推行后宫计划，不过你必须遵守我定下的新规定——异性恋非法！”

    “啥！？“周游大惊，“你的志愿，就是毁灭宅男们的梦想么？”

    “不用担心，我会支持你的！”喜多村英梨兴高采烈地说道，“只要是你喜安的男人，就算是比利·海灵顿，我也抓给你看！”

    “别以为有个水晶的称号就能为所欲为！”　　“唔，比利·海灵顿先不说，我在学校里听说了很有趣的传言……”喜多村英梨冯度偏头，做思考状“最近好像都没看见你和松浦日和在一起了呢，要我帮你把他抓来么？”

    “这是什么时候的谣言了，还没平息么！？还有宅梨你被新房病毒传染了么？无论是颈椎病还是毒电波！”

    注1：小清水亚美的英文水平是老梗了，从O4年的《校园迷糊大王》开始，一直被吐槽至今。不过日本人的英文发音一向不咋地，就算02年世界杯时，为了让英美人士也能听懂日式英语，颇为推广了一阵严式发音，但效果就是一悲剧。所以这只是声优界的五十步笑百步而已，详细情况可以下载一些夹带英文的动漫歌曲瞻仰一番。推荐海归声优平野绫的《冒险でしょでしょ 》，由于在美国生活过，某人的英文水准是得到业界公认的……囧。

    注2：实际上这个消息是小清水亚美在广播节目上得知的，现在天然呆应该还不知道有这回事。不过小说嘛……说到月球上的国家，为啥会联想到《渣和无用改革》呢？莫非小清水亚美就是德意志第四帝国领袖，真实身份是企图征服世界的腹黑大魔王？联系到与小清水亚美的天然呆性格毫不相衬的日麻水准，或许这个猜测已经接近了真相也说不起……

    注3：三九八是日本流行的电视广告宣传语，代表着便宜实惠，影响力与中国的:998不相上下。至于三瓶由布子，这位可是小清水亚美的正宫，07年举行过结婚仪式，名冢佳织还当场发来贺电：“和我只是玩玩吗，只是为了我的身体吗”。就算以上是娱乐节目当不得真，07年11月，三瓶由布子加入PRODUCTLON-baobab，两周后小清水亚美也追随而至；11年9月，两人又一同离开事务所，一个月后一同加入了AXL-ONE……这不是ＪＱ是什么呢？

    未完待续</p>

第一百六十八章 萝莉棒棒



第一百六十九章 非典的东风

小说阅读下载尽在中文网更新超快小说更多：htt/

第一百七十章 各有打算



第一百七十一章 成绩与误导



第一百七十二章 龙套之野望其一



第一百七十三章 龙套之野望其二

</p>

第一百七十四章 龙套之野望其



第一百七十五章 龙套之野望其四

    看小说“就爱读书”www.92to.com    “这么久没拉上我们开语音会议，要不是一直都有新工作的话，我们还以为你把我们这些在国内的工作室成员给忘了呢”这是被发配到杭州艰苦创业的余晨，在向周游表达了他们的不满。

    “哪能呢。这不是怕你们把**病毒传到工作室里来么？”周游汗了一把，信口胡诌道。

    “你以为这是电脑病毒啊还能通过网络传播？”余晨大怒，本来因为**流行，回日本考试的计划被硬生生取消，还不知道是要补考还是留级呢。周游这厮不是哪壶不开提哪壶么？

    实际上周游也是被余晨他们每逢会议必然开口要钱要人的举动吓着了，虽说周游不介意顺手扶持国产动漫一把，但要他自己往里边砸钱，那真得仔细考虑一番。《魔比斯环》和《秦时明月》的前车之鉴还不够鲜血淋漓么？

    余晨这次的化缘又以失败而告终，忿忿地关掉电脑，他开始为接下来的工作担心了——从周游那里听说，工作室下一部动画的作业将全部由杭州公司完成。可是公司自从成立以来，接手的动画代工实在有限，高难度分镜几乎全部是由日籍员工绘制的。眼下直接开始完整动画的制作，周游那家伙就不怕画面严重崩坏么？

    在天朝开动漫公司，难度远比想象中的高，那些看上去很美的扶持政策大多要等动画剧本通过审批才开始兑现不说，人才才是最主要的瓶颈——国内的动漫学校虽然遍地开花，但除了骗学生学费之外，基本没有其他作用。这些学校的毕业生招进公司之后，都需要从头开始培养，还不如美术专业半路出家的职员有前途。

    稍微有一些真材实料的，比如那些在日本学习动漫专业的海龟，在工资方面一个个狮子大开口，要求的待遇和公司的那些日籍员工也差不了多少（注1），而在经验和能力上又大大不如。有这个钱，还不如让细田守那家伙多介绍几个小日本过来，为天朝社会主义动漫事业添砖加瓦呢。

    眼下国内的其他动漫公司，大致也是这样的情况，比如环球数码正在制作的《魔比斯环》，其预算有一半多是用在了人员培训上。虽然这部动画在商业上失败得一塌糊涂，但却为天朝动画界培养了一大批3D人才。此后大批3DCG选择中国公司代工，就是因为这部动画起了很好的宣传作用——当然，环球数码在前边培训，其他公司在后头挖角的行径，也让包括李嘉诚在内的环球数码股东们泪流满面。（注2）

    “动画审批的事情有结果了么？”感觉到办公室的光线瞬间被遮掉大半，余晨就知道是时恒那家伙回来了，于是头也不抬就开口问道。指望周游那一毛不拔的家伙拨款绝对是妄想，余晨现在更关心的是传说中人傻钱多的国产动画补助政策——公司现在开工严重不足，想办法开源才是正道哪

    事实证明，补助可不是那么好拿的。算上众所周知的公关费用，加之电视台也要分一杯羹，就算是以国产动画一贯的低成本，想要保本也有些困难。

    “我X，不是说主管动漫的那帮外行都被换掉了么？怎么要的钱反而多了？”余晨怒骂。

    “正因为现在都是些懂行的，所以他们才知道该要多少……”时恒答道，“那这动画我们还做不做？”

    “当然要做不做的话，哪来的免税啊”余晨咬着牙应道，“可是这个钱的问题还是没解决……”

    “这我倒是有点想法。”时恒不知从哪里摸出一张报纸，“信息产业部正在公开征集上网过滤软件，听说准备拿出40万……要是能够中标的话，就不愁没钱了。”

    “你不会真以为那是公开征集了吧？”跟周游混了那么久，余晨好歹学会了吐槽，“年轻人好好撸管，不要做白日梦了”

    “我还以为您把《Listers》给忘了呢。”自从加入妄想工作室后，就被晾到一边，似乎也没人关注过人设的进展，NA-GA对此颇有些怨言，“半年都没有过问一次进度，加上《Angs》也没有新工作，您再不出现，说不定我就饿死了……”

    “哪能呢？”周游暴汗，“这不是怕打扰你工作么？”虽然NA-GA说的凄惨，但他给《Angs》做插画师可赚了不少，加上签约妄想工作室时拿到的一笔签字费，就算再晾丫两三年也不会出问题。

    当然嘴上肯定不能这么说，周游还指望以NA-GA的人设功力，去对抗樋上至的至绘风格呢。再说半年没关心过手下员工确实说不过去——明明有顾镜川这个跑腿用苦力。看来自己离合格的资本家还有一定差距啊至少就没能完全压榨出顾中二的剩余价值。

    不过NA-GA也只是随口抱怨两句，《Listers》进展缓慢不要紧，关键是跟谁比。据NA-GA通过KEY社老关系得到的消息，《LB》的假想敌又在酝酿着第二次跳票，这一跳就得跳到04年去了。与这样一个能与型月比肩的跳票公司放对，完全不用担心因为赶进度导致游戏品质下降Y社光是跳票花去的时间，就足够其他游戏公司出个三四部作品了。

    对于KEY社，要说NA-GA没有怨气那是不可能的，麻枝准和樋上至都不是什么好相与的人物（注3），加上日本公司一贯阶级森严，作为高中还没毕业就踏入职业圈的天才画师，NA-GA在KEY社被压制得无比憋屈。这次妄想工作室起用自己担当人设，加上瞄准的也是KEY社的新游戏，NA-GA可是憋足了劲要给老东家一个惊喜。

    同样属于外放员工，美水镜的情绪就要正常得多了。刚加入工作室没多久，他已经从当年的扑街同人志作者，摇身一变成为了富士见的签约漫画家，甚至很快就要开始在漫画月刊上连载作品了。虽然目前只是不定期连载，但若是反响足够好的话，获得固定的版面也不是奢望。

    这当然得益于周游的推荐。自从《只有神知道的世界》这项读者互动企划取得了超出预想的成功，甚至成为了那本杂志的招牌栏目之后，富士见的员工们就对周游的眼光佩服得五体投地。否则，以美水镜新作又萌又宅的奇怪风格，这部名为《幸运星》的作品说不定连刊登的机会都不会有。

    美水镜当然不会知道，萌要素和宅元素也会在未来一两年内席卷ACG界，到时候就算没有周游帮忙，他的这部作品也很容易找到地方刊载。

    手机邮件From：？？？

    “一年没见，你该不会以为我回国领半价便当了吧？”（注4）

    注1：02年前后，东南亚动漫代工的价格优势还没凸显。绝大部分日本动画外包，还是在中国境内完成的。这个时期的中国动画代工企业，活得还蛮滋润，稍微资深一些的画师，一个月就能拿到40到50RMB。当然，动画行业的工作量一向不太人道，这也只能说是辛苦钱罢了。

    注2：首长四方（这TM什么破名字）04年入股环球数码，而首长四方的大股东就是李超人……所以说环球数码和《魔比斯环》根正苗红，后台硬得很哪李超人自然不是整天被人挖墙脚的M体质，收购环球数码以后，迅速出手请来了上美影的厂长金国平（当然，小说里或许请不来了）。不过天朝大环境摆在那里，除了为一些好莱坞电影制作3D特效之外，环球数码之后也没有什么了不得的表现。

    注3：其实都只是传言，关于樋上至性格的证据倒是不多，但麻枝准就很清楚了——和麻枝大魔王合作的脚本师，每部游戏基本都不重样。当然，这也可以看作是麻枝准喜新厌旧见异思迁，或者当成麻枝准太过于S，基友们不堪忍受纷纷逃离……

    注4：所以接下来几章的标题，应该叫“三美姬的轮舞”？

    PS：原来所谓的三一律，指的是休息三天更新一天呐（误）

    话说总算活过来了，我还以为这次真的要挂。除了还低烧39度，一直咳血，外加内脏融化之外，没有太大问题。

    PS2：唔，俺的病肯定好了，绝对没啥后遗症今天真是食欲大振哪……痒，好吃（不知道这句话的当我啥都没说）。

    PS3：感觉病了好多年，状态什么的是一点都没有……另外，本章里把某个软件的出现时间提前了。

    .。.。

第一百七十六章 槽点与节操

小说阅读下载尽在中文网更新超快小说更多：htt/

第一百七十七章 老虚的拜访

小说阅读下载尽在中文网更新超快小说更多：htt/

第一百七十八章 日常与阅历

</br>

    .. ..

    </br>

第一百七十九章 炒作与特典

</br>

    .. ..

    </br>

第一百八十章 漏算与泡面

</br>

    .. ..

    </br>

第一百八十一章 节流与开

</p></p>

第一百八十二章 讨论与拉拢

</br>

    .. ..

    </br>

第一百八十三章 改编与改造

</br>

    .. ..

    </br>

第一百八十四章 广播与设定

</br>

    .. ..

    </br>

第一百八十五章 旧历新年

    看小说“就爱读书”www.92to.com    虽说二月一日是农历新年，但有过年气氛的，也仅限于妄想工作室里而已。自从明治改历之后，日本就不分三七二十一地将大多数源自中国的传统节日挪到西历年放在一月一日倒还罢了，连牛郎织女的法定见面日七夕，也被改在西历的七月七日。至于那一天银河里有没有鹊桥，牛郎和织女会不会失足落水，这个日本人是不管的。（棉君：唔，我觉得隔河相望就可以了，何况一天就约会一次的异性恋应该被烧死啊！！！天上一天，你懂的……一提到银河，我就想到了mi，果然最近补魔过多了吗……）

    “喊，有本事把中秋节也挪到新历八月十五日啊？”这是周游无端的指责，春节期间没能收到一个红包的怨念在这一刻灵魂附体。（棉君：团子你的红包可收的不少吧……）

    “本王也觉得，应该新历与旧历新年一起过，这样更有气氛哪！”顾镜川也是旧历春节有保留的支持者，原因他自然不会说出来作为专职苦力加跑腿，顾镜川想指望工作室的补助活下去实在困难了点，除了偷吃库存的泡面之外，在新年期间他还找到了其他生财之道。（棉君：这个，身为有房一族的中二君会生活困难？团子你是怎么照顾基友的啊！！！）

    每到过年那几天，日本各大卖场都会推出所谓的“福袋”，虽然只是处理积压产品的手段，但价格上的优惠是实实在在的。其商场的福袋更是被中国留学生垄断了——除非打开袋子看到的是组装型电视桌这种坑爹的玩意，否则其他的电子产品都有留学生团体加价收购，这些东西最终会被卖给国内来的旅行团。于是每当新年到来，大清早在电器卖场门前都能看到留学生们排成的长队。

    顾镜川原本不明白这里边的弯弯绕绕，但工作室里好歹有几个正经的留学生。在向俊飞的带领下，顾中二终于领会了深夜排队的意义，一天赚20W万日元这样天上掉馅饼的好事，也只有在过年这几天能够碰到了。要是日本人肯多过一次旧历新年的话，他还需要再为生活费的问题担心么？（棉君：那鲁虎都，以后去霓虹留学的话就多了计划外收入了……话说团子你是怎么知道的？一天的软妹币啊。！）

    回忆起当年i会场外看到的，规模庞大得多的队伍，顾镜川忽然发现，他似乎错过了无数改善贫困生活的机会。作为在同人展中拥有固定席位的人气团体，妄想工作室成立以来从未缺席过历i，顾镜川作为搬运工也保持着全勤。

    只不过，每次向俊飞、余晨等人将提前入场的优势发挥到极致，四处搜集会场限定品的时候，对此不屑一顾的顾镜川都蹲在角落里，白白将宝贵的时间浪费在ＧＢａ上。

    “向俊飞，你每次i买的那些限定品，出了会场以后大概能卖多少钱？”虽然觉得向俊飞的回答八成会让自己捶胸顿足，但顾镜川还是决定先打听一下行情。

    “这个……我也不太了解。”

    顾镜川的这个提问用意太过明显，向俊飞暴汗之余，也在仔细考虑该如何忽悠过去，“我都是买来收藏用的，价格方面没有太过关心……怎么也该涨个两三倍吧？”（注1）

    “虽然不明白你们在说什么，但是我觉得，顾镜川你会成为一名优秀的……同人恶棍呐！”喜多村英梨其实是在称赞顾镜川，不过这话听起来相当别扭。由于黑历史的原因，喜多村对同人恶棍倒没有什么恶感，当然这只是她个人的观点罢了。（棉君：章鱼屋？其实大叔有几部作品还是有点内涵的啊……口胡！）

    “……”顾镜川有些郁闷，这个时候似乎应该说谢谢？可是喜多村英梨的话，怎么听都不想是在夸自己啊。

    “团子老师，话不能这么说，其实中国也取消过旧历新年哪！（注２）”说话的是织田广之。

    “……我怎么没听说过？”周游自然不会知道发生在他出生前的事情，因此对于织田广之的说法，他抱持怀疑的态度。

    织田广之虽然在工作室挂名，但这家伙通常不在任何会议上出现，典型的无组织无纪律。这次是周游特地通知，他才勉强过来签个到。

    不过这也与织田广之的圆脸画风有关。《俺妹》游戏的影响力虽然不低，但一直局限于同人界，比起成功商业化的《OSU！》和《鲁鲁修》来说，钱途始终有限。而其他游戏一时又用不到圆脸造型，贸然推出动画的话还要考虑观众的接受程度，因此织田广之加入工作室后，更多的是在给别人打下手。

    在工作室人才紧缺的初期，织田广之曾经凭借他的副业——配乐（其实本职是作曲家兼DJ，画师才是副职）担当过工作室前期游戏里不少重要的职位，但随着ZUN和神前晓的出现，在音乐方面周游显然更加信任神主与劳模，加上为《轻音少女》作曲的梶浦由记大妈，织田广之现在只经沦为悲剧的第四前锋……嗯，第四配乐了。（棉君：唔，第一次知道织田广之混得这么惨……话说只见新人笑，不见旧人哭吗？）

    以周游的抠门程度，自然不会给一个已经边缘化的画师多高的报酬，因此织田广之在工作室之外，依然继续着从动画原画到杂志插画的各种兼职。当然周游也没忘记这个被他放养的画师，即使没有周游的掺和，圆脸的概念也会在未来几年内被广大宅男所接受，更何况还有某人不遗余力的推广嘛！到时候工作室没有几个群众喜闻乐见的圆脸画师怎么行呢？

    “工作室接下来准备将《俺妹》商业化，新版游戏不再是单一路线的，而是像《OSU！》一样，多分支多结局的模式！“周游痛定思痛，发现连载式的，或许适合《寒蝉》这样的悬疑游戏，但放在《俺妹》身上，却并不合适。至少《俺妹》就做不到像《寒蝉》那样，每一部都是自成段落，互有联系。

    《俺妹》的游戏版，更像格式的小说连载，续作的推出只能吸引那些看过前作的玩家而已。即使有妄想工作室的名声打底，吸引来的新玩者也局限于同人界，这也是这么久以来，《俺妹》一直不温不火的原因。

    “所以说，织田先生，接下来你的任务相当繁重，无数张游戏CG等着你去完成哪！”织田广之与工作室一贯以工作量结算报酬，因此这也是周游预先画下的一块大饼，“共通线和GOOD-END吐倒还罢了，BAD-END的CＧ数量可不是闹着玩的……”

    “不会吧？”织田广之这次真的是惊讶了，“就算是《FA里的40个BE，实际上也没使用多少张CG啊？”

    “那可不一样。”周游很是得意地解释道，“对于这次起用的脚本师来说，BE才是正篇呐！”（棉君：是招聘新人还是老虚X顾中二这对CP？所以说，猎奇是表象，治愈才是本体啊雾……）

    “周游，在工作室里采用旧历节日的提议，我觉得很不错。”工作室的春节聚会进行中，平野绫这样对周游说道，“尤其是中秋节，一定要好好庆祝一番吧？”

    “……哦，没问题！到时候买几盒月饼，大家不必顾忌体重，痛痛吃上一回！”最近工作室流传着减肥这种不正之风，周游早就下决心要整治一番了，这次的春节聚会，高热量的年糕也是主角之一。这种问题当然要常抓不懈，中秋节虽然有些遥远，但现在就定下计划也没什么不妥嘛！

    “……不该是月饼吧？”

    “哈！？中秋节不吃月饼吃什么？”（棉君：团子……）

    “……”

    “周游，听我说，我们韩国也一直再过旧历春节哦。”开口插话的自然是宝儿，由于**暂时待业的前（？）偶像歌手。

    “那是当然了。”平野绫心情不佳，话中带刺地回应道，“因为春节，端午节和中秋节都是韩国的嘛！”（棉君：大寒冥国威武思密达！）

    “……”

    “对了，说不定夏历也是韩国的，难怪韩国要过旧历新年了！”

    “……”周游决定不掺和这场从头到脚散发着麻烦气息的斗争。

    注1：虽然要看团体的人气和作品的质量，不能一概而论，但是向俊飞绝对说少了。尤其是一些热门团体的会场限定品，如果数量少一些的话，通宵排队都买不到，价格自然抬得极高。其实不要说限定品，当年鬼月的怪物猎人同人志，就因为会场比同人商店早了那么几天，被奸商们炒到过五倍以上的高价……（棉君：我有怪物猎人的汉化我会乱说？）

    注2：织田广之所说的，是67到79年期间，中国推行的革龘命化春节运动，春节不放假不庆祝，初一照常上班……这个运动甚合改历多年的日本人的胃口，因此在中日蜜月期内被频频提起，织田广之恰好就经历了这个时期。

    当然，等到中日关系降温之后，随之而来的就是妖魔化宣传了。

    不过随着日本经济持续萎靡与中国的迅速发展，日本人发现继续这样玩有掩耳盗铃的嫌疑，于是现在的日本媒体，最喜欢曝光的是朝鲜人民的幸福生活……（棉君：嗅到了CCAV的味道啊……PS：不要来我家查水表啊……）

    PS：这章不知道怎么就变成对春节的各种怨念了，难道是因为春节三次元事务过多，让俺积累了不少怨气么？未来的目标是十天连更……难道因为上次任务失败，所以难度提升了？奖励的节操应该也会增加吧？（棉君：更的话，年前预定的红包就会有的哦）（未完待续。

    小说阅读下载尽在中文网更新超快小说更多：htt/

第一百八十六章 风格与合理

</br>

    .. ..

    </br>

第一百八十七章 印章与冠名

    看小说“就爱读书”www.92to.com    第一百八十七章印章与冠名

    “工作室的印章？那是什么？”周游本来以为，《幸运星》的连载也和《神知》一样，只要同富士见那边打个招呼，亚内他们自然会安排好月刊和连载窗口，不需要自己再操什么心。不过周游显然将事情想的简单了点，这次亚内找上门来，居然随身带着一摞看上去很正规的协议。

    “周桑你应该也有吧，那种刻着名字的私章。”对于周游常识上的匮乏，亚内已经习以为常了，“本来连载协议与作者签订就行了，不过这次的连载页面，是拿出妄想工作室的名号，才得以顺利批复的，自然需要加盖一下工作室的印章……”

    “怎么搞得那么麻烦？”周游可从来没碰到过这种奇怪的状况。私章什么的当初签证需要，自然不会没有，但天知道工作室居然还需要用到公章。

    “中国境内的企业，也都需要制作公章吧？周桑您就当成是把工作室正规化吧”亚内一如既往地摆着低姿态，各种不要钱的好话一股脑地往外倒。其实这个连载本就没有那么麻烦，只是富士见自从《秀逗魔导士》完结之后，眼下的当家作品都是周游和妄想工作室出品。为了把工作室绑上富士见的战车，除了利益攻势之外，抓住各种机会签一堆有约束力的协议，也是不可或缺的手段之一。

    “印章……”周游觉得有些无语，明明只是一个同人团体，居然需要公章，这不是搞笑么，“先问一下，印章上的，有什么规定，一定要写妄想工作室？”

    “这个……私章倒是有规定要用全名，工作室用的印章嘛……”亚内也有些犯难，妄想工作室又不是什么正规的公司，一个普通的同人团体，连名字都没有注册，怎么去规定印章上的文字呢？

    “那好，我去定做一个方形的塑料印章，一角用黄铜镶嵌，至，就写‘受命于天，既寿永昌’怎么样？”金镶玉什么的周游当然用不起，但是铜镶塑料总没问题。

    “……”亚内觉得，就算按照顶头上司们的算盘，让妄想工作室在每一份作品连载协议上盖章，恐怕也起不了什么约束作用吧？

    虽然用传国玉玺的名头吓走了亚内，但真要周游在工作室的文件上加盖这样的大印，某人还是很有心理压力的。因此，即使自己在网上搜索出图样，委托手办达人血蹄同学用聚亚安酯树脂刻了一块这样的印章，周游最终也没敢把它拿出来显摆。

    同样地，刻着“斯蒂芬?周”字样的私章，也只能在工作室内部用用，拿到外边去，就是不具法律效力的认印。然而亚内拿来的那些文件，总是要盖上个什么印章的，周游也正为这件事情犯难。

    “周游，你刚刚跟喜多村鬼鬼祟祟的在说什么？”就在周游坐在教室里，一手拿着一个印章，犹豫着该用哪个的时候，神出鬼没的平野绫悄然出现在了他的身后。

    “咦，是平……绫酱啊”周游吓了一跳，差点把手上的印章扔了出去，“这个，工作室不是要用印章么？听说英……喜多村同学家里有制作手办模具的工具，所以我拜托她帮我刻了几个印章……”

    “印章不会到外面去刻么？又用不了多少钱。”周游的回答显然不能让平野绫满意，“都刻的什么，拿来给我看看”

    “……”周游不理解平野绫为啥这样喜怒无常，不就是刻几枚印章么？难得酋长乐意义务帮忙，连材料费都不肯收，用手办专用材料制作的印章，总比商店里卖的那些工程塑料要好吧？（注1）

    “正好这枚印章适合学生会用，那么我就没收了”平野绫可不管周游暗地里在嘀咕些什么，随手把其中一枚扔回给周游，攥着另一枚圆形的印章走开了。

    “什么情况？平野你确定这东西适合学生会？可是学生会里从来不讲黄段子啊”周游没有想到事情居然会横生枝节，虽说“妄想学生会”这个印章看上去有些工口，但比起另一个来，已经算是无比纯洁了。要是不能用“妄想学生会”这个名号，莫非真的要用剩下的这个印章？就算是“受命于天，既寿永昌”，都比现在这个要好吧？

    “还有事？没事的话，我要去处理高一的桌椅失窃事件了。”平野绫显然没有归还印章的打算。

    “桌椅失窃事件？”周游不理解平野绫为啥提起这件事。似乎是从去年开始，在学校里流传的怪谈之高一某班的某张桌椅上，经常会出现一些奇怪的涂鸦，并且还会不定期地消失得无影无踪。虽然学校表示通过监控录像发现是人为偷窃，但这并不影响它成为学生热议的恐怖怪谈。

    “桌椅失窃的地点，就里凉宫和阿虚所在的班级，这样说你明白了吧？”

    “……”周游无语，早就听说二次元作品中出现的真实地点，会成为宅民们朝圣的目标，不过有件事情他还没想明白，“从第一次失窃开始，已经接近半年了吧？为啥现在才去处理？”

    “这次丢的是凉宫的桌椅，当然要好好管管了”

    “……”真是现实的理由啊周游不知道应该说什么好，莫非以前丢的都是阿虚……不，是虚子的桌椅么？

    “我真傻，真的。早知道《凉宫》会在宅男中引发那么大的反响，当初就应该向学校收一大笔冠名费才对”周游现在是追悔莫及，堀越的桌椅失窃事件在新闻中播出之后，在日本引发了不的反响。现在堀越中学已经成为了人尽皆知的圣地，每天都有慕名而来的宅男翻墙而入，寻找传说中的SOS团活动室。

    “我觉得学校不会感谢你的。”凉宫的桌椅第一次被盗，看不出平野绫究竟是高兴还是其他什么情绪，“听说校董事会已经在开会讨论，要在围墙上增设铁丝网了。”

    “……”周游无语，似乎学校的围墙上次加高，也是因为自己参与制作的《同级生3》？为啥别人随口说几句话都是六欲诸天，天花乱坠；轮到自己的时候，做了那么多事情都只跟围墙过不去？

    《凉宫》的冠名权倒也罢了，毕竟写这部说的时候，自己还是个粉嫩嫩的新人，就算跑到校长室去收钱，绝对也是被赶出来的份。不过接下来的作品，是不是该注意一下这方面的事情呢？学校的冠名费就不说了，未来的两大萌系神社，不都是出自于工作室名下的作品么？（注2）

    “可不能便宜了鬼子”周游暗自下定决心，利用二次元作品开发旅游资源是大势所趋，未来还有地方政府为了吸引游客，特地投资原创动画的例子呢。自己那么卖力地为两大萌系神社做宣传，那些神社反正也不用交税，就不该给自己一些分红么？舍不得拿出现钱的话，按照未来收益增长给些分成也好嘛

    “这样看来，说的宣传确实有些作用……那么这样吧，周游你写部作品，宣传一下我们的学生会”平野绫突发奇想，冒出这么个主意。

    “不会吧？”这次周游是彻彻底底的囧了，按照平野绫给学生会挑选的印章，难道这部宣传用轻说的名字，应该叫做《妄想学生会的一己之见》？

    注1：无发泡聚亚安酯树脂，即树脂，优点是无需加热即可成型，避免了因为温度剧烈变化造成的各种奇葩的变形，加上质感极佳，是手办的首选材料……国内著名的邪神r，就是因为翻模时没有使用冷成型，才成就了“能使人心情平静”的威名啊不过变形成这样，已经不是温差和廉价材料可以解释的现象了……

    顺便，曾经有那么一个机会，俺可以入手邪神r的，可是居然错过了啊啊啊……伪宅伤不起啊

    注2：其实是三大萌系神社，不过在《神生》里登场的艮神社，人气远不及《幸运星》中的鹫宫神社与《寒蝉鸣泣之时》中的古手神社，果断被周游无视了。

    PS：没了黑店，普通的路人局实在太坑爹了，各种挂机送人头什么的需要自重啊……咦，我似乎删了LOL？那就当我啥都没说吧

    PS2：某个细节不知道该不该点明，喜多村当初进她家的手办制作室的时候，闻到过一股刺鼻的味道，说明她家平时自制手办用的材料是8012树脂，价格比Cast树脂便宜三分之二。而在帮某人做印章的时候，果断使用了高端材料……这个伏笔过于宅向，不注明的话，压根没人会注意到吧？

    PS3：我的书里居然也有伏笔，这真是令人无比感动呐

    。。

    百度搜索阅读最新最全的小说 htt/

第一百八十八章 杞人忧天



第一百八十九章 现状与后台



第一百九十章 久米田康治



第一百九十一章 两种人

    看小说“就爱读书”www.92to.com    “在这个世界上，有两种人拥有推动历史车轮的能力。[ 看小说就到~]其中之一，就是逆天的下岗工人！”送走了久米田康治之后，妄想工作室自然要就动画化其作品的提案开会讨论，周游也秉承一贯的风格，以一段莫名其妙的宣言作为会议的开场白。

    “这……好像和动画化什么扯不上关系吧？”鉴于之前无数次质疑周某人的结果，都是自己被带到更大的坑里，因此向俊飞提起问题来，显得相当的小心。

    “当然有关系了！”在忽悠方面，周游早就点出了天赋和专长，应付这种毫无气势的疑问，嘴上可不会有半点磕绊，“久米田先生本来能够成为一名优秀的人民教师注1，正是因为腐朽的资本主义教育制度，使得久米田这样的优秀老师不得不含泪离开自己深爱的工作岗位，成为一名光荣的下岗工人，最终走上了漫画这条不归路……真是旧社会把人变成鬼啊！”

    “得了吧，就算那个谁真的像你说的那样，是个下岗工人。可我怎么没听说过什么下岗工人推动历史的说法？这不会是你杜撰的吧？”本来身为一名高等中二，顾镜川就看等级压制自己颇多的老牌中二久米田康治不顺眼，对于周游的反动谬论，他自然要大加批判。

    顾镜川主动跳坑的行为十分突然，向俊飞来不及阻止，只能扶额无奈地摇头——质疑周游还能有啥好下场么？既然周游这样信心满满，那么再荒谬的论点，丫都能有法子自圆其说，顾中二这是折腾什么劲啊？明明这种时候只要微笑就可以的……

    果然，顾中二这次低等级的吐槽不但没有造成任何伤害，反而触发了周游歪理邪说的被动效果：“所以说，不学历史的家伙真是可悲哪！终结明王朝的，不就是一名来自陕西邮政系统的下岗工人么？”

    “……这TM也算啊？”顾镜川一脸囧然。(看小说就到· )

    “那么举个动漫界的例子，冈田斗司夫不就是从GAINAX下岗之后注2，才成为了御宅教主的么？前一阵子给《千与千寻》颁的‘赤熊奖’注3真是大快人心啊。你没看到宫崎骏得奖之后的表情，像是便秘三天又吃了一大波苍蝇么？要不是成为了一名伟大的下岗工人，冈田斗司夫怎么会有现在的成就呢……”

    “……”不止顾镜川。_连旁听的向俊飞也加入了囧的行列。

    听起来似乎荒谬绝伦，但周游在日本的一系列举动，却实实在在地遵循着他提出的这个雷人理论。被他挖去执导《轻音少女》的细田守是吉卜力的下岗职工；NAGA也是因为从KEY社下岗，才给了周游挖角的机会；至于杭州公司的那些日籍画师就更不用说了。如果不是被扫地出门，他们又怎么会选择背井离乡来到中国工作呢？

    想要打碎一个旧世界，没有足够的下岗工人组成军团的话，干脆洗洗睡吧。

    —————————

    形式主义的表决毫无悬念，就算周游没有用高屋建瓴的神奇理论说服向俊飞和顾镜川。光凭工作室里那些翅膀和酱油众，也足够让周游的提案获得多数通过了。对于这样的现状，周某人是相当满意的——程序正义才是民煮的精髓啊！那些口口是不会懂的。

    不过，除了决定动画化《改藏》之外，也就没有其他什么动作了，毕竟想要动画化久米田的作品，监督除了新房昭之之外，不作第二人想——而新房昭之又不是妄想工作室的员工。不能像对待廉价劳动力向某或者顾某那样呼来喝去。

    “唉。新房那厮怎么还不从SHAFT下岗啊？不从头再来，怎么有超进化的机会呢？”周游又开始了例行的胡说八道。[]工作室其他人很有默契地视而不见，如鸟兽散。

    “周游，刚刚就想问了，不过会上还有其他人在……久米田康治，应该是个右派吧？”向俊飞觉得有些事还是问清楚的好。

    “额。你是傻了吗？”周游觉得向俊飞有些犯二，“在会议上用中文说不就得了。那些外围成员又没有人懂得中文……”

    “这个……顾镜川不是日籍人士么？”向俊飞不敢举出其他例子，只得选择卖基……呃。卖队友。

    “向俊飞，要珍惜你的基友啊！”周游语重心长地说道，“说不定哪一天，基友就会变成软妹呢！”注4

    “……”

    “好吧，玩笑就开到这里。”周游在向某发飙之前，果断选择转移话题，“说到右派，你不知道日本右派有这么一个言论么？‘日本的教师都是左派！’，所以说，久米田康治绝对不会是右派的……”

    “这算什么理由！”向俊飞果然中计，一时也忘记要揍周游一顿之类的预定了。

    “放心吧，久米田那家伙不过是中二久了看啥都不顺眼而已，这种中二我们工作室就有，我还以为你早就习惯了。”周游满不在意地摆了摆手，“再说他对中国的看法，不过是受了帝国主义蛊惑宣传的洗脑罢了，只要让他了解一下中国的真实情况，就不会有任何问题了！”

    “真实情况？”向俊飞还以为周游又要拐卖人口，正为久米田默哀三秒钟，没有想到周游的做法完全出乎他的意料。

    “对，我给了他一个论坛地址，让他去看看中国网民的道德修养和高尚情操……”

    “……”向俊飞无语，国内论坛是个什么状况，他这个中国人还不清楚么？周游这样做只能起反效果吧！？

    “放心好了，一切尽在掌控之中。”周游得意地笑，凡人果然无法领会其中的奥妙啊，“除了‘感谢楼主分享’、‘楼主好人一生平安’之外，他什么都看不到。”

    “你丫到底给了他什么论坛啊！”

    —————————

    传说中的小剧场

    “虽然只是过了几天，但总感觉时间过去半年有余了呢！”

    “这种事情就不要在意了，不然天上掉下一块陨石什么的，宣布本完结也是有可能的哦……”

    “还有件事，你不是说有两种人能推动历史，那还有一种人是谁？”

    “那个啊……自然是——临时工！”

    在昏暗的窑洞中，面对着远道而来的美国记者，太祖侃侃而谈。

    直到被问及为什么参加革命，他才沉默下来。

    窑洞中烟雾弥漫，太祖一根接一根地抽烟，面前的美国记者斯诺，也在耐心地等待着。

    “当年，我还是北京大学的图管理员……”记忆仿佛穿越了时空，太祖地说道。

    “那是一个很有前途的职业注5，只可惜……”

    “临时工，转不了正啊！”

    —————————

    注1：大家只要知道久米田康治确实持有教师资格证就好，剩下的就让作者自由发挥吧，要是全都和现实一样的话，团子干脆去编日本声优厨艺分级好了，还写啥小说呢？

    注2：冈田斗司夫是GAINAX的创始人兼首任社长，92年由于公司的内部斗争下台。庵野秀明在这次事件中扮演了重要角色，所谓的相爱相杀真是让人浮想联翩啊……为啥脑中会闪过碇司令和冬月耕造的形象呢？

    注3：这是业界一个著名的笑话，因为《千与千寻》的日版DVD画面偏红，02年又获得过柏林金熊奖，因此在02年的第二届OTAKU大赏上，专门为《千与千寻》设立了一个赤熊奖。光这样不算，冈田斗司夫还特地为这次大赏著立说，算是把宫崎骏调戏的体无完肤……也只有御宅教主有这个资历，能够拿动画沙皇开涮了。

    另外，第二届OTAKU大赏的举办时间是02年12月2日，中的时间刚刚进展到03年2月，周游说“前一阵”毫无问题。

    注4：周游这里说的，应该是《Happiness!》，里边确实有渡良濑准变成妹纸的情节——为防万一注明一下，不管是变没变妹纸，都是有推倒情节的，囧。

    不过，最近说到这桥段，就不得不提《High_School_D×D》了，最新一集的轻小说里，主角那只帅得恶心的基友木场佑斗……好吧，请自行百度。总之情敌变后宫，可喜可贺，可喜可贺。

    注5：当然有前途了，君不见网文但凡出现这个桥段，接下来就必定是在图馆角落或者地下室找到神器、超级功法、老爷爷或者妹纸的情节么？

    PS：工科生写小说伤不起啊，没文笔不说，还不由自主地做起了合理党……难道就没有文科宅写一部同类文章么？要是有的话，我玩起LOL来，也能安心了……拖

    PS2：虽然不知道是哪里出了问题发不出来，但是删掉一句比较有嫌疑的话试试……还是不行的话那只能跪了……(未完待续。。)

第一百九十二章 情报员

    看小说“就爱读书”www.92to.com    “绝望了，我对这个充斥着人参赢家的世界绝望了！”

    轻车熟路地走进久米田康治的工作室，迎面飘来的就是这样一句声嘶力竭的呐喊。 (看小说就到· )虽然早就习惯了这样的场面，不过似乎这一次的怨念特别深重的样子。

    紧挨着门边的，就是两个新晋助手的工作台，即使刚到这里不久，他们也已经对此见怪不怪了，此时正眼观鼻鼻观心，熟练地处理着网点和背景。

    很是好奇久米田先生又受了什么刺激，但想必从这两个人嘴里也问不出什么吧。轻叹了口气，往前走了两步，终于看见了一个熟人。

    “哟，熊沢君，好久不见了！”热情的招呼却让对方吓了一跳，果然怪异的漫画家配备的助手也相当奇怪。

    “我说大小姐，放过我吧！能不能别用那个名字？普通地叫我‘前田’就好。”作为《南国》时期艳照事件的受害者之一，前田耕作对于“熊沢君”这个称呼已经有些神经过敏了，无论走到哪里都能听到这样的调侃，难道这个悲剧要伴随着自己一生吗？（注1）

    都是年轻犯下的错误啊！

    “嘛，嘛，熊沢君！”自动过滤了对方的抗议，现在更值得关注的是久米田先生的事情，“先生这又是怎么了，难道动画化的提案又一次被否决了么？”

    “那个还不知道，妄想工作室迟迟没有回音的样子，不过正常考虑的话。没有人会投资这种铁定赔钱的动画吧？”不经大脑的话脱口而出，前田耕作才发现在工作室里说先生的坏话似乎相当危险，只得顶着对方意味深长的微笑试图转移话题，“这个……其实先生今天心情还是不错的——到赤松健老师来访为止。”

    “熊沢君！”对方可是说了大逆不道的话。(看小说就到· )不纠正不行呢。

    “啊，实在对不起！我不该说先生作品的坏话！我知道错了！”

    “你要知道，提到那个人的时候，必须用‘赤松健那家伙’来称呼，不然先生可是会勃然大怒的哟！”真是的，明明是跟着先生那么久的助手了，为啥连这点常识都不清楚呢？（注2）

    “原来要吐槽的是这里啊！？”前田耕作泪目，果然怪异的漫画家。他的朋友也会相当的奇怪呢。

    ———

    “我真傻，真的。我早知道这世界上有能买下6亿元豪宅的漫画家，却想不到也会有卖不出书，连漫画奖也没得过的悲催作者；有三个月拿下萝莉当人妻的成功人士。却想不到也有三十多年都没有女人缘的丧家之犬；有每年夏天都带着两位年轻女朋友去度假的动画监督，却想不到会有去希腊旅游也只有两个男助手做跟班的失败漫画家……（注3）”仿佛找到了倾诉的对象，久米田康治忍不住大倒苦水。

    “……”因为都是事实，所以真的不好吐槽呢。

    “大概是物以稀为贵罢，外边100日元一瓶的矿泉水。一旦运进IKET会场，便身价倍增，每届都换个新包装，尊为‘会场限定’；味道普通的茶水。只要在包装盒印上动漫人物的形象，就能标上1260日元的价格。美其名曰‘凉宫绿茶’……（注4）”目不转睛地盯着桌上的一个空饮料盒，久米田康治咬牙切齿地说道。

    “……”这时候该说些什么吧。不过该说什么好呢，“先生，姑且问一下，这凉宫绿茶，该不是您自己买的吧？”

    “当然不是！赤松健那家伙居然把这种东西带到我工作室来，这是赤果果的炫耀！他一定是知道我刚买了一箱特价每包125日元的泡面，所以才故意在我面前喝这种绿茶！！说什么来送音乐会的门票，肯定是骗人的吧？哪有在家里开音乐会，还公然卖门票的！？（注5）”

    “我觉得怎么都不会是这样的……”

    “绝望了，我对这个一盒绿茶比十包方便面还贵的世界绝望了！”

    好吧，不小心踩到了地雷的样子。[ 看小说就到~]

    “绝望了，我对这个开家庭音乐会还卖门票的世界绝望了！”

    这……不会是连环雷吧？算了，这种时候就应该使用特定道具！

    “先生，这是你交待我买的《少年Sunday超增刊》！（注6）”

    “啊，是吗。那还真是多谢了呢！我那不成器的弟子，只不过是在增刊上发表了一两部短篇，尾巴就翘上天了。明明第一次连载作品的时候，还把从出版社拿到的样刊，当成礼物送给我这个老师，这次居然连贩卖版的月刊都不送一本来……”

    “先生，我觉得这只是因为上次的作品反响不好，没能系列化，有村君觉得没脸见您……”

    “当我不知道么，上次拿到样刊的时候，他可是隔了好几天才送给我，一定是用那本样刊看着自己的作品‘哔——’了！这种事情我都宽宏大量不追究了，这次他居然连贩卖版的月刊都……”

    “不好意思打断一下，先生你是不是完全没在听我说话？另外，我觉得没有人会拿着自己的作品……吧。”

    “毕竟是第一次刊登作品，所以一般人都会那么做吧？这不是常识么？”

    “虽然先生你确实有回答我的话，不过我觉得应该没有人……好吧，大多数人都不会这样做的！”

    ———

    （传说中的小剧场）

    “有村君的话，现在正在构思新作连载化的方案呢。毕竟刊登的短篇受欢迎的话，长篇连载就会排上日程呐。”

    “干得好，木千里同学！以后那边的情报也要请你多多打探了，虽然只是区区的不肖徒弟……”

    “木千里……为防万一我问一下，这该不会是先生给我起的新名字吧？如果是这样请容我严正拒绝！有村君和熊沢君的下场我可是看得清清楚楚啊！”

    “你想太多了，木……咳，麻里奈同学！”

    “这种称呼，就像真的是老师一样呢。”

    “虽然没当过一天老师，不过再怎么说，我也是有教育职员免许状（教师资格证）来着。”

    “您这么说的话，我突然觉得少子化也是件好事呢，至少像您这样的人，不能混进教师的队伍……”

    “我觉得有必要确认一下，麻里奈同学你刚才的话，好像不是在夸我？”

    “当然！”

    “确定得太快了！！”

    ———

    注1：之前提到过，《去吧！南国冰球部》单行本中刊登的久米田与两位助手的裸照，除了本名（自称）“有村君”的畑健二郎中招之外，另一个受害者就是这位“熊沢君”前田耕作了。

    注2：对于人参赢家赤松健，久米田康治从来不掩饰他的羡慕嫉妒恨，现实中一贯以“那家伙”来指代赤松健。同样，赤松健提到久米田康治的时候，用的也是同样的称呼。不过从作品中互相恶搞对方全无纠纷来看，这两人不过是一对傲娇的基友罢了，感情出乎意料的好呢！

    谜之声：久米田康治与赤松健夫人赤松佳音的关系也很好，这不是NT……好吧，我自重。

    注3：6亿元豪宅和三个月搞定萝莉，说的都是人参淫家赤松健……不过萝莉与否尚有待商榷，毕竟结婚的时候赤松佳音都已经20出头，早就过了保质期吧。

    至于每年夏天（6月）都带着两位年轻女友（每次不同）去别墅度假，共同打造有质量生活的，自然是我们的大监督宫崎骏先生了……从各种意义上说，都是位精力旺盛的老爷爷呢！

    自然，后边用做对比的那些事迹，都来自久米田康治本人，此时他获得的最高荣誉，不过是《妄想改造人改藏》在01年的讲谈社漫画赏入选（就是说没得奖囧）。

    注4：凉宫绿茶及其价格确有其事……不过比起天朝同人展里，印个X汁就能卖个天价的不明液体（疑似自来水），鬼子们还差得远呢！

    注5：史实，所以大家现在应该对6亿元豪宅有一个大致的认识了吧？

    注6：畑健二郎的短篇发表在03年的2月号少年Sunday增刊上，不过《少年Sunday超增刊》有个奇怪的规矩，就是某月的增刊会提前一个月发卖，比如标注2月号的增刊，发售时间会是在1月底……在这里声明一下，只是剧情需要而已，并不是作者这个伪宅没有常识，搞错了这种简单的东西……

    另外，增刊这种东西，就是用来培养新作者的地方，对作品的要求也比较低，比如国内某知名女漫画家（助手可以组成一支篮球队那个），就是在《少年JUMP》的增刊《ULTRA_JUMP》上发表的作品，至于宣传的时候有意忽略这种细节，张口闭口《少年JUMP》……算了，本人在此不做评论。

    PS：如果有人觉得本章后半段的句式眼熟的话，那一定是错觉……嗯，绝对是错觉！(本站您的支持，就是我最大的动力。)

第一百九十三章 闹哪样

    看小说“就爱读书”www.92to.com    /div>

    虽说久米田康治X新房昭之的CP……额，组合可以说是珠联璧合相得益彰，甚至在后世还有“‘只有新房昭之才能动画化久米田康治的作品’促进会”（注1）这样诡异的组织出现。但周游可是一颗红心，两手准备，能忽悠新房来制作《妄想改造人改藏》的动画自然再好不过，如果SHAFT那边不肯放人的话，周游自然也不会在新房这棵45度的歪脖子树上吊死。

    反正《改藏》当年动画化的时候已经时过境迁，虽然从原作到监督乃至声优都槽点无数，可终究没把《改藏》这锅冷饭炒热。对于周游来说，他制作的《改藏》动画比起历史上那个版本，有一个得天独厚的优势——眼下《改藏》没有遭遇意料之外，情理之中的腰斩，还在《周刊少年SUNDAY》上风生水起地连载着呢。

    连载作品的影响力，可不是完本漫画能够比拟的。只要看看点娘就知道了，就算是再优秀的小说，完结之后也会迅速地沉寂下去，最终成为时代的眼泪，除了在偶尔的怀旧帖上冒个泡之外，就没有多少出场机会了。

    也就是说，即使周游无视久米田与新房之间的同步率，换上细田守甚至向俊飞来执导这部动画，能够取得的成绩，也一定不会比历史上那六集OVA差上多少。反正作品能够动画化，对于久米田康治来说就是做梦都不敢想的天大喜讯了，至于动画的成绩如何，想必他也不会太在意吧？

    在这里，周游打算先征求一下细田守本人的意见。毕竟这半年多来，细田守在妄想工作室可谓兢兢业业。算是伪军与带路党中的模范人物，即使被当做浮游炮扔在上海N久。也没有半句怨言。就算黑心资本家周某难得大发慈悲，给细田守开了10万日元的月薪，远远高于吉卜力的工资水平，但这个待遇只是在动画界能够拿得出手而已——以细田守那身板，就算是去工地当个搬砖吊丝，月收入想必都不止50万日元吧？（注2）

    如果不是还有梦想，谁会为了那点钱背井离乡呢？

    况且，据代号“二鬼子”的情报员反映，最近几个月细田守都有些魂不守舍，虽然没有影响到制作动画的质量和进度。(请使用本站的拼音域名访问我们.)但也是个不好的苗头。至于让细田守失魂落魄的原因。或许是去年九月《千年女优》的公映吧？

    20年前后，正是上美影最后一部动画电影《宝莲灯》（注3）的影响力扩散到日本的时间段。那个时期内，日本采用无阴影法制作的动画可谓层出不穷，01年7月在加拿大幻想电影节上试映的《千年女优》，就是其中之一。（注4）

    看着《千年女优》受到如潮好评。甚至在日本文化厅媒体艺术祭与《千与千寻》相提并论，细田守觉得郁闷也是正常的吧？毕竟他一直憋着一股劲，想用无阴影动画打某人脸来着。

    —

    “哈哈，团子老师您多虑了，区区《千年女优》怎么可能对我造成困扰？”出乎周游意料，光听声音的话，完全觉察不出细田守有什么纠结的地方。

    这是妄想工作室第18次网络语音大会（简称斯巴达），在**风波愈演愈烈的现在，周游也只有利用万能的互联网。频繁召开语音会议来遥控在国内的分基地了。

    “细田大叔你真的没问题么？”周游还是有些不放心，这丫不会是压力过大精神错乱了吧，“虽然现在投资动画电影还有些难度，但大叔你可以先用《改藏》来练练手嘛，难得碰到一部原作画风就相当平面化的作品，改编成无阴影动画的话。也不会让人感觉违和……”

    周游这是打算拿《改藏》当试验品，顺便提升属下伪军的忠诚度了。在此不得不为久米田先生默哀一下，难得作品有动画化的机会，却摊上这么个无节操的投资人——用别人的心血之作做实验，周游你这是闹哪样啊！？

    “练习的话，我在东映的时候就做过了。”说到下限，妄想工作室的成员可是一个比一个低，这就是所谓的物以类聚吧？细田守干笑两声，说出的话让周游目瞪口呆：“在《宝莲灯》出现之前，我就想过要尝试一下无影法这个技巧，刚好东映让我监督《数码宝贝》的剧场版……”

    “等等，你不是说过，在《数码宝贝剧场版》中使用无影法是为了省钱么！？”周游有些斯巴达了，“无影法便于绘制，极大节省工作量，还能降低重摄率，难道这些都是忽悠？？”（注5）

    “虽然这些都是事实，但无影法实际上比阴影法更加费钱呢。”细田守面对伪宅上司，决定实话实说，“为了保证画面不出现平面化，无影法中的人物必须在三维空间内进行移动，利用移动时人物与背景物件的相互遮挡，以及人物本身的大小变化来欺骗人眼，产生空间感——这样就会产生大量的非常规动作，光是绘制这些动作的工作量，就远远超过忽略阴影能省下的那点钱了（注6）……不过这种事情，上面的大人物是不会懂的！”

    “我不就是上面的吗……（注7）”周游不知道这时候该用什么样的表情。难怪当初他看到细田守接受《EB_Anime_Style》采访的时候，总觉得有些违和——20年那时候，细田守还是那个挥金如土，能用2999帧就绝对不会用到2998帧的个性监督，又怎么可能为预算着想，主动采用省钱的策略呢？

    用老东家的钱来练习自己的技术，细田守你这是闹哪样啊！？

    —

    （传说中的小剧场）

    “《千年女优》这样的水准，我在上美影这个无影法圣地进修之后，就完全看不上了！”细田守显得自信满满。

    “姑且问一下，大叔你这种盲目的自信是从哪里来的？”周游觉得有些不靠谱，用这样的动画监督当工作室的主力，真的没问题么？

    “前一阵我听说了美国那边传来的消息，《千年女优》在美国的总票房只有37285美元……”（注8）

    原来丫念头通达是因为这个啊！

    —

    注1：出自“XXX的配对是XXXX促进会”。在著名游戏《火焰纹章之圣战谱系》中，初代的主角们根据好感度的差异是可以与不同的人选结婚的，玩家可以操纵他们的后代继续接下来的游戏，在后代的属性方面，也有着微妙的不同，到底怎么配对才能诞生最强后代在那个时候可是个热门话题——于是在日本网络上，此类充满怨念的“促进会”和“同好会”便应运而生了……

    关于久米田康治和新房昭之的攻受问题，这个……我记得新房昭之有把他自己的名字放在前面过（动画还是访谈忘记了），不过当事人的证词是没有法律效力的！

    注2：日本熟练的建筑工人，月收入一般在50万日元以上，单是搬砖自然拿不到那么多钱（杂工日薪1万到1万2的样子）。不过，就算是搬砖吊丝，收入也比看上去风光的动画监督多多了……

    另外，为防再次战点娘，这里使用了通假字，大家懂的。

    注3：至于最近的那啥3D版，或者更早些的那啥电影版，我要说的是，从《西岳奇童》开始，鼓捣这些的就是上海电影集团公司了。至于上美影……咳。

    注4：实际上《千年女优》的前期制作从1998年就开始了，而《宝莲灯》的首映日期是在1999年的7月30日，说这部动画电影是受了《宝莲灯》的影响有点牵强，不过这里是小说所以无视。

    注5：周游这里的话，出自细田守在20年7月接受小黑祐一郎采访时的言论。（「アニメの技術を考える」クリエイター_創作の秘密_細田守インタビュー）

    注6：之前说过，平面内的移动，不管是走还是跑，都是有定式可以参照的，而在空间内移动，可以想象会出现一堆非常规动作，出错的可能性也是极高。连宫崎吾朗带着一堆吉卜力资深员工制作的《来自虞美人之坡》，都会被宫崎骏痛骂：“尼玛膝盖哪有这样弯的！（注6.1）”可见非常规动作的难度。

    注6.1：其实这不是原话，作者遵循信达雅原则将其意译成这句……

    注7：周游这里的吐槽，出自漫画《机动战士钢弹桑》。德兹尔？萨比（尼玛这姓）面对手下“手臂只是装饰而已，上面的大人物是不会懂的！”的言论时，在心里这样吐槽。

    另外，这部漫画实际上也是在捏他《高达》动画原作。

    注8：实际上《千年女优》此时在美国还未上映，不过因为剧情需要所以提前了。

第一百九十四章 我觉得我还可以再抢救一下

    看小说“就爱读书”www.92to.com    /div>

    久米田康治的事情，不过是插曲而已。 周游也没有把《改藏》那部注定赚不到钱的动画放在心上，他更关心的，是即将到来的四月新番之战。

    如果说同人界的夏天，会因为IKET的落幕而结束的话，那么对于ACGN产业界来说，四月份才是一年的开始。

    究其原因，自然是作为消费主力的学生，又要开始他们痛苦的新学年了——既然经济不景气的时候，水深火热的日本民众都会收看《海螺小姐》寻求治愈，那么在五月病作用下度日如年的学生们，用动漫轻小说什么的打发一下难熬的时间，也是理所当然的吧？

    正因为如此，每年的四月才成为了动画公司最为关注的时间段，别看现在只是二月中旬，针对春季新番的宣传已经是铺天盖地全面开花了。各大公司都拿出了自己精心制作的作品，准备在即将到来的四月风暴中全力出击。

    只有东映由于富士电视台持股，不得不按惯例在二月初《小魔女Doremi》完结后，提前祭出备受期待的《明日的妮嘉》。但财大气粗的东映开启多线程可谓毫无压力，专门为四月的来临预备一部《金童卡修》只是举手之劳。

    《金童卡修》将要替代的，是之前给无数日本小朋友留下心灵创伤的《数码宝贝4无限地带》——富士电视台这样安排，要针对的除了去年以一部《妖精的旋律》分走他们大半观众的东京电视台。还会有谁呢？

    “所以说，东京电视台的高层都是渣渣啊！”周游的感叹意外地引来了平野绫的关注，不过看到某人没有继续吐槽的意思，她又收回了目光。低头继续看起手上的漫画。

    “没想到平野同学也会看漫画啊！看来一年没见，平野同学的变化挺大呢。”说话的是与周游一样，因为某流行病毒滞留日本，目前闲得可以的宝儿。看到平野绫似乎没有搭理自己的意思，宝儿将视线从平野绫脸上往下挪了一些，补充道：“嗯，看来还是有些地方没变嘛！这才是我认识的平野同学。(请使用本站的拼音域名访问我们.)”

    “最近经常在工作室看见你，自由时间这么多的歌手。应该是过气了吧？我认识的偶像可比你要忙得多，除了公司安排的活动之外，还开了个‘振Ｏ国术馆’广收门徒呢。”对于宝儿的后半句话，平野绫一如既往的选择性过滤掉。“而且我们已经不是同学了，英梨你知道吧？就是你回国之后马上替代掉你位置的那个，这本漫画《粪味噌的技术》（注1）就是她推荐给我的。”

    “出现了这么恐怖的传染病，演唱会推迟也是没有办法的事呢！”宝儿同样自动过滤了平野绫的后半句话，“毕竟唱首歌就能去除疾病解除中毒复活同伴这样的事情。现在的我还做不到……”

    “喂，你当这是哪里的RPG游戏吧？”周游在心里狠狠地吐槽，一年不见宝儿也变得有些不靠谱了。不过他也不想想，这到底是受了哪个不靠谱的家伙影响。

    “周游。下部作品记得加入我唱的歌拯救世界的情节，没有问题吧？”某人还在那边隔岸观火。却不想宝儿已经把战火烧到了他的身上，“比如一大群人因为反派科学家的阴谋陷入沉睡。只有播放我唱的歌曲才能唤醒他们，主角历尽千辛万苦终于从反派那里拿到了专辑CD，然后开启外挂轰杀最终BOSS这样。”（注2）

    “喂，你这植入广告也太凶残了吧！还有这么详细的设定是怎么回事啊？”周游终于知道，吕蒙说出“士别三日，即更刮目相待”这句话的时候，鲁肃是多么的斯巴达了。

    ——————

    “所以说，东京电视台的高层想卖周边想疯了吧？”《Death_Note》也就算了，连老少咸宜适合9到99岁人群收看的《轻音少女》，都被排斥在东京电视台的黄金档期之外，周游觉得相当的不爽。周游的牢骚又引来了平野绫的关注，这真是一件奇怪的事情。

    即使在《妖精的旋律》完结，换上其他动画的情况下，东京电视台的周日九点档也维持着压倒富士电视台的收视率。这样的招牌时段，自然要放上能给电视台带来最大收益的作品——比起周边开发权被ELF分润大半，宣传效果怎么看都仅限于乐器的《轻音少女》，播出电视台自己投资的特摄风动画《FIRESTORM》不是更加上算么？

    动画还没播出，相应的周边开发就已经授权给了タカラトミーユージン玩具公司，按照栏目一贯的收视率，周边怎么也能卖个上亿日元吧？相比之下，妄想工作室那个内置耳机和吉他广告的企划，根本就是小屁孩的异想天开。

    不过东京电视台的高层们忘记了，这段时期内，富士那边播放的都是号称天雷的《数码宝贝4》。眼下换了一部动画，毫无诚意从一开始就是为了卖周边的《FIRESTORM》真的能和《金童卡修》掰腕子么？

    说到底，还是02年前后日本动漫界惊人的周边销售额（注3）让各大公司都红了眼，《高达SEED》那样的怪物就不去说它了，就连预算有限，制作委员会内部矛盾重重的《凉宫春日的忧郁》，周边产品一样卖得如火如荼——明摆着骗钱的凉宫绿茶，凉宫果汁和长门咖啡（注4）都能卖断货，可想而知角川书店和周某人赚了多少。

    同样打算买周边的周游，在播出时间上被东京电视台摆了一道，他怎么可能对这件事情念头通达呢？每十分钟诅咒一次东京电视台，也只是一般人的反应吧？

    “所以说……”

    “砰！”

    被平野绫擅长的正冲拳和旋风脚（注5）打倒的周游，还能挣扎着说出了他的遗言：“我觉得……我还可以再抢救一下……”（注6）

    ——————

    （传说中的小剧场）

    “先生，你不是说作品能动画化的话，一定是在葬礼之后嘛，还犹豫什么呢？”

    “这个……轻生是不好的，而且为什么要上吊呢？”

    “放心吧先生，您一踢开凳子，我就抱住您的脚使劲往下拉，肯定能在您的颈骨断掉之前，把绳子拉断的！”

    “……”

    “安心吧，如果有村君敢不来参加您的葬礼，我一定会打电话骂他的！”

    “这完全不能安心啊！”

    “……”

    “麻里奈同学……我觉得，我还可以再抢救一下……”

    ——————

    注1：粪味噌在日语中是信口雌黄的意思，不过这不是重点——关键在于，本作的男一号（注1.1）名字叫做阿部高和，名言是“不来一发吗（やらないか）”……

    具体事宜读者可以自行百度，照例上免责声明：“对于读者的眼球耐久度的异常损耗，本作者不承担任何责任。”

    注1.1：这里的一号，绝对没有腐向的引申义，能够想歪的读者，证明你们已经被晋江的此世之恶给污染了……

    注2：出自《科学的超电磁炮》，小说中这部作品尚未出现。至于非穿越人士为什么能一本正经地剧透……这完全是某作者的恶趣味。

    注3：日本动漫的周边产业，在02年达到历史高点，随即在03年中出现大幅萎缩。直到07年，周边产值才重新达到02年的水平。所以说周游整天想着卖笔记本卖耳机卖吉他什么的，确实有些想当然了。不过这种事情，伪宅主角是不可能知道的……

    注4：这些都是实际存在的产品，价格请参考192章的凉宫绿茶——简而言之就是坑爹。

    注5：正冲拳和旋风脚出自《幸运星》动画第一集，泉此方VS古烈那段。另外，传闻平野绫的老爹是东京电视台的高层，作者在前边的章节里就采信了这种说法，这里再提一下。

    注6：这句话的出处不好考证，并不是传说中周星驰的《喜剧之王》，还是传闻中猫扑关于霸王别姬的帖子更加靠谱一些。不过，对此作者有不同意见：实际上这句话最早是太祖说的！

    太祖在飞升前说的最后一句话是：“我很难受，叫医生来！”这完全是秘书孟锦云转述的，没有第三个人听到。按照信达雅原则，这句话明显可以翻译成“我觉得，我可以再抢救一下！”嘛！

    再说了，有孟某这么当秘书的么？同样是转述，你看人家先总理和先总统身边的人业务水平多高？

    我们都知道，孙先生是同萌会的创始人，三萌主义的倡导者，中华萌国的国父，一生推了无数的萝莉，这样一位伟人，在临终之际说的话，一定是清音、柔体、易推倒吧？到底是怎么变成和平、奋斗、救中国的呢？

    PS：注6纯属口胡。

第一百九十五章 带路党

    看小说“就爱读书”www.92to.com    周游本来以为，如果《轻音少女》出了什么幺蛾子的话，那一定是因为这部动画的中国背景。【】【】至于题材方面，他可从没想过这部动画会碰到什么对手。

    周游这样想，也不能说没有道理。自称动画技术银河系第一的日本，连上美影出一部《宝莲灯》都要纠结半天，自以为是对他们的挑衅，为此不惜将2000年完工的《千年女优》推迟一年上映，就为了在动画中硬塞进无阴影技术。（注1）

    面对这样虚伪偏执，当面献菊，背后一刀的对手（注2），就算出现什么盘外招也是理所当然的吧？

    妄想工作室早已做好了遭遇各种刁难的准备，周游甚至决定在万不得已的时候请出**监督宫崎骏老爷爷，来支持《轻音少女》这部社会主义动漫……只是，现实永远比小说更加离奇，《轻音少女》的审核居然是一路绿灯，在国内有上美影背书尚未搞定光腚总局的情况下，日本这里的放映权已经到手了。

    莫非，作为代理商的ELF当真是手眼通天，竟然有如此大的能量？

    对这样的结果纠结了半天，最终好奇心占了上风。即使很不待见一肚子坏水的蛭田昌人，周游还是决定打电话过去探探口风。

    “团子老师过奖了，我们ELF可没有那么大的面子，不然我早就做主让《同级生2》无删节版在电视台黄金档播放了！”对于周游的疑问，蛭田昌人也是一头雾水。

    “……”尽管隔着电话，周游还是被蛭田昌人的言论恶心了一番。《同级生2》动画有12集能凑满一季没错，不过怎么说黄金档也是小孩子的时间，播些热血番诸如《妖精的旋律》。纯爱番诸如《寒蝉鸣泣之时》也就罢了——居然想在黄金时间播出H动画，蛭田昌人这厮究竟有多鬼畜啊？

    看来这件事情真不是ELF出的力。【】【】周游挂断电话。心中更加疑惑了。莫非我们的同志已经打入了某些组织的内部？以前光听说东映公司里左派当道（注3），没有想到我们的同志还真的遍布五湖四海啊！

    周游的妄想自然当不得真，他现在好歹算是业内人士，打探起流言来也熟门熟路。不过在得知真相之后，周游的表情就像吃多了思密达一样古怪。

    帮助《轻音少女》通过审核的，正是宇宙第一大国，传说中在人类所有重大发明中都参了一脚的棒子。

    —————

    03年是韩国泡菜网游无限风光，琢磨着如何将泡菜旗插遍全球的时期。为了扩大日本市场，韩国CCR公司针对日本国情，决定推出一部宣传游戏《疯狂坦克》的动画。这个策划也得到了韩国同友动画的支持。于是在日本代理商万代的帮助下。棒子们找到了带路党日升公司，一部52集的年番《无限战记》就这样应运而生了。

    只不过，同友动画制作，日升动画挂名这样的把戏，怎么能瞒过日本人呢？要知道。日本动画公司在中国已经把这样的招数用得如火纯青了。

    本来，带路党万代和日升还准备拉上一个电视台当垫背，不过当他们找上东京电视台的时候，却碰了个钉子——由于周游的忽悠，东京电视台额外接收了《Death_Note》和《轻音少女》两部动画，自然有资本端起架子慢慢审查送上门来的菜。

    还没等东京电视台审出个结果来，《无限战记》由韩国公司投资，韩国公司制作，是部彻头彻尾的韩国动画这一消息。就被日升公司的内部员工曝光了。【】【】

    这下日本动画界可谓群情激愤。不像光腚总局那样后门无数，韩国前些年开始的禁播令可谓滴水不漏，平白丢掉一个市场已经让日本动画界咬牙切齿了。这两年棒子们又开始肆无忌惮的抄袭日本动漫，诸如韩版机器猫，韩版龙珠，韩版海贼王之类的作品纷纷出炉。着实吸引了不少仇恨。现在，棒子居然还妄想借壳上市反攻日本，这让日本动画界情何以堪哪！

    忍无可忍之下，日本动漫界掀起了声势浩大的抗议浪潮，一时间《无限战记》声名狼藉，而带路党万代和日升可谓老鼠过街人人喊打，连带着《高达SEED》也受了无妄之灾，收视率与周边销量都大幅下降。

    在这种时候，团结一切可以团结的力量，共同应对棒子入侵成为了当务之急，原本困难重重的《轻音少女》审核，居然也借了这次事件的东风，得以轻松过关。（注4）

    知道了事情的前因后果，周游不知道该用什么表情面对。同样都禁止引进日本动画，中国与韩国所受的待遇可谓天壤之别，这应该感谢光腚总局的脑残政策么？

    —————

    虽说在审核方面一帆风顺，但周游发现，自己认定《轻音少女》全无对手横扫日本无悬念的想法，貌似太傻太天真了。

    东京电视台将《轻音少女》的播出时段，定在了星期天凌晨。这在深夜档中，应该算是不错的时间，因为是休息日，学生党和社会人士可以毫无顾虑的熬夜。

    因此当接到蛭田昌人电话的时候，周游的心情可谓轻松愉快，连语气都没有那么厌烦了：“哟，社长（注5）今天怎么有空打电话来，《河源崎家的一族2》已经完工了吗？”

    “那倒是还没有，不过团子老师你说这些干什么？《轻音少女》的播出时段安排明明相当不利啊！”

    “咦，我不这么觉得啊。”周游楞了一下，开始满嘴跑火车，“社长您是说没排到黄金时间？这不是没办法么，东京电视台高层脑C……额，他们可能有自己的考虑吧。如果那部《FIRESTORM》收视率不佳的话，说不定第二周《轻音少女》就能调整到黄金档期了！”

    “我不是说这个。”蛭田昌人忍着没将手机摔到地上，耐下性子解释道，“和《轻音少女》同一时段播出的，是独立放送协会的《妄想科学美少女》。”

    “《妄想科学美少女》？没听过，想必这动画不咋地。”出于重生者的自信，周游断然对这部动画下了定论。

    “团子老师您想必还不了解，这部动画源自学习研究社的月刊《Megami_MAGAZINE》，是人气极高的读者互动企划……”

    “人气极高？”周游有些囧，他还以为自从魔改版《同级生3》推出之后，除了《神知》外的读者互动企划都已经全灭了呢，“不过，学习研究社不是专门出版参考书的么？他们来趟动画这趟浑水干啥！”

    “团子老师也知道他们是专门骗学生钱的啊，那么对于学习研究社的财力，您没有疑问了吧？”总算震住周游了，蛭田昌人笑得挺得意。

    “……没。”

    “那就好，据说这次学习研究社拉了不少大公司加入制作委员会，准备依靠精良的制作攒足人气，然后卖CD赚钱，最新一张CD预定3月26日发售。”

    “……”周游觉得他的人生观崩溃了，麻枝准好歹是在动画第一集才开始宣传预售CD，这里居然直接开卖……这还是周游认识的日本动画界么？

    “声优方面，虽然还没完全公开，但已经知道的有清水爱、中原麻衣、斋藤千和、植田佳奈和森永理科……”

    “难道百合已经占领世界了吗！？”

    —————

    注1：对于《千年女优》在00年就完工，监督都跑去做其他动画的情况下，一直拖到01年中才在加拿大试映的奇怪现象，三哥是这样解释的。作者没找到相应的佐证，不过在小说里姑且用一下，特此声明。

    至于三哥是谁……照例参看书评区置顶帖。（作者才不是对其每天在贴吧晒翅膀的行径羡慕嫉妒恨呢）

    注2：《菊与刀》——鲁思?本尼迪克特（美）。需要注意的是，周游对于这本书的理解是完全错误的，显然是受了某个腐女的污染，绝对不代表作者观点！

    注3：这是著名右派人士，御宅教主冈田斗司夫的言论，作者只是引用而已。其实被冈田斗司夫这样吐槽的动画公司车载斗量，唯一没中枪的就是他自己一手创立的GAINAX了。（莫非是因为基友还在GAINAX？）

    注4：《无限战记》在历史上应该有韩国出资（否则韩国动画公司最多代工，不至于挂名），但制作委员会上都是清一色的日本公司（东京电视台、NAS和日升），因此并没有引发什么反弹。

    不过作者最近研究了不少日文资料，发现《轻音少女》想要安安稳稳的在日本播出，难度比想象中大不少，为了小说的合理性，只能把棒子拉出来挡子弹了……反正棒子中枪也是件喜闻乐见的事情对吧？(engshuyuan.您的支持，就是我最大的动力。)

